
Date: Wed, 24 Jan 2001 11:08:39 +0100
From: Alex the Koala <koali@...>
Subject: b'Re: [laspelis] Ayer 'Fanáticob' + Hurlyburly'

```
Bueno, no se si las vist\ufffdis ayer, pero yo acabe con Fan\ufffdtico y 
Hurlyburly. Fan\ufffdtico fu\ufffd bastante mejor de lo que me esperaba. Robert de 
Niro compon\ufffda un papel inquietante en su mejor tradici\ufffdn y Wesley Snipes 
se pod\ufffda aguantar. Los excesos visuales de Tony Scott incluso estaban 
bien a veces; si bien es una peli largu\ufffdsima.

Sobre Hurlyburly, la verdad, no se que decir. De haberse tratado una 
pel\ufffdcula de acci\ufffdn, la edici\ufffdn y el montaje se hubiesen clasificado como 
'est\ufffdtica de videoclip' y conseguido media estrella entre los cr\ufffdticos. 
Pero claro, Sean Penn se entregaba al patetismo mientras Kevin Spacey 
recitaba frases de manuales de autoayuda como si de sonetos se tratasen. 
En todo caso, la peli ciertamente ten\ufffda sus intereses; cabe decir que me 
sorprendi\ufffd el papel de Meg Ryan que claramente intentaba dejar de ser 
considerada como la chica florero de las comedias rom\ufffdnticas -claro que 
el papel escogido tampoco le permitia un gran cambio de clich\ufffd. Bueno 
di\ufffdlogos metaf\ufffdricos, metaf\ufffdsicos y ladridos, con la coca subiendo por 
las narices como los salmones remontan los r\ufffdos. En fin, la verdad es 
que me veo dividido por la pel\ufffdcula, pues realmente se pasa de 
pretenciosa aunque tiene muchas cosas buenas.

-- 
    ___
  {~._.~}  koali@... 
   ( Y )    
  ()~*~()  
  (_)-(_)
```
