# Recargado descargando
2021-10-24

Yo soy mucho de montarme castillos de arena para derrocar a las redes sociales. Pero resulta que hay mecanismos simples que quizá sean efectivos. La lástima es que claro, si lo intentas, igual te ahorcan.

=> https://www.jwz.org/blog/2021/10/unfollow-everything/

Lo otro es que sigo echando de menos tener un teclado físico en mi móvil y parece que la nueva BlackBerry quizá no salga. Igual debería considerar alternativas...

=> https://www.help2type.ch/en/

Insisto en que no coincido mucho con el detalle de Kids can't use computers[1], pero me inquieta su idea original. File Not Found sería una interesante continuación enfocada a... los sistemas de ficheros jerárquicos.

=> http://www.coding2learn.org/blog/2013/07/29/kids-cant-use-computers/ [1] Kids can't use computers... and this is why it should worry you
=> https://www.theverge.com/22684730/students-file-folder-directory-structure-education-gen-z [2] File Not Found

Para los fans de los planos secuencia imposibles, me descubren (sí, en Twitter) "Soy Cuba", de un cineasta ruso que en el 64 hacía auténticas virguerías. De muestra:

=> https://vid.mint.lgbt/watch?v=rjuLkJ4m-mc

El resto, en batiburrillo:

=> https://www.polygon.com/22709126/ethereum-creator-world-of-warcraft-nerf-nft-vitalik-buterin Las terribles consecuencias medioambientales (y de estulticia humana) de lo difícil que es equilibrar los juegos.
=> https://web.archive.org/web/20150112075949/https://www.saildart.org/TEXDR.AFT%5B1%2CDEK%5D1#91;1,DEK%5D1 El diseño original de TeX. Donald Knuth es un ser casi sobrenatural.
=> https://www.thirtythreeforty.net/posts/2021/10/ti-calculator-innovation/ Un alto porcentaje de los que leerán esto son más de HP que de TI, pero aun así...
=> https://www.rtve.es/noticias/20211001/amazon-alexa-tapa-palabra-negros-cancion-duo-dinamico/2177801.shtml La dificultad de la censura, en su variante multilingüe.
