# Mapother
2008-01-12

Me desafía [1] ramando [2] a algo que es un meme pero que no es un meme.

Películas. De Tom Cruise. 5.

Comenzando por abajo, tenemos Minority Report. En esta ocasión, una novela de Philip K. Dick no resulta en un clásico de la ciencia ficción que no tiene nada que ver con el libro. De la fidelidad no podemos hablar, pero es entretenida, visual y todo eso. El amigo Tom hasta aporta ciertas dosis de humor. No pasará a la historia, pero alimenta.

=> http://ramando.blogspot.com/2008/01/cinco-pelculas-de-tom-cruise.html [1] desafía
=> http://ramando.blogspot.com/ [2] ramando

Seguimos con Misión Imposible. La clave es Brian de Palma. Secuencias vistosísimas (el plano de helicóptero del TGV que se acerca hasta entrar por una ventana es sencillamente brutal), acción y suspense en la que Tommy está rodeado de gente como Jean Reno, Emmanuelle Beart, Emilio Estévez, etc. Obviamente es de Palma con lo que ello conlleva, pero sus tics más viciantes quedan más que compensados por la calidad visual y el suspense hitchcockiano.

Entrando ya en los clásicos, Risky Business es el ejemplo claro de lo que debe hacer un adolescente de rodríguez- siempre y cuando pueda conseguirse a Rebecca de Mornay por un módico precio. Imprescindible como manual de referencia de los guateques ilícitos.

Seguimos con una de mis debilidades. Las pelis de abogados. Y los monólogos histéricos de Jack, por supuesto. El hecho de que Demi y Tommy sean los protagonistas de Algunos Hombres Buenos no quita que haya juicios de esos peliculeros y irrealistas, pero harto emocionantes. La aparición final de Jack es sólo la guinda a un pastel muy entretenido.

Y por último, como no. La peli homoerótica que encumbró a Tom Cruise en los sueños de las féminas. Top Gun y el "you can ride my tail anytime" de Val Kilmer. El hermanísimo dirigue una de cazas y misiles metafóricos que marcó década, con banda sonora ochentera y todo. De esas que la cinta de VHS se caía a pedazitos de pasarla una y otra vez.

Nota: cabe añadir que una de las bases del desafío era no consultar en la IMDb. Veo viendo su lista que me he dejado dos pelis absolutamente imprescindibles como Rain Man y Entrevista con el Vampiro, que seguramente trastocarían el ránking importantemente (i.e. no me vería obligado a incluír una peli de "6" como Minority Report)... pero bueno, yo digo c'est la vie... que las lenguas muertas...
