# Blogorreico
2006-03-01

Lagartinhus me suministra un enlace a uncurioso movimiento [1].

Meanwhile, un clic en el aleatorio de Wikiquote me ha llevado auna lista de últimaspalabras [2]. En ningún orden en particular:

=> http://www.vhemt.org/ [1] uncurioso movimiento
=> http://en.wikiquote.org/wiki/Last_words [2] últimaspalabras

> 
> 
> 
> mè mou tous kuklous taratte [No molestes mis circulos] (Aristóteles,
> enplena demostración, justito antes de que un soldado romano se locargara)
> 
> 
> 
> 
> Plaudite, amici, comedia finita est [Aplaudan, amigos, la comedia
> haacabado] (El inefable Ludwig Van)
> 
> 
> 
> Dêem-me café, vou escrever! [Dame café, ¡voy a escribir!] (Olavo
> Bilac,poeta brasileiro)
> 
> 
> 
> I should never have switched from Scotch to Martinis [Nunca debi
> pasarmedel Whisky escocés a los Martinis] (Bogey, con estilo hasta la
> tumba)
> 
> 
> 
> Tu quoque, Brute, fili mihi / Et tu, Brute (JC, según Shakespeare)
> 
> 
> 
> Vivo (otro empe, Calígula. Imposible resistirme al "pues va a ser queno")
> 
> 
> 
> Take a step forward lads - it'll be easier that way [Un paso
> adelante,amigos- será más fácil así] (Erskine Childers, al pelotón
> defusilamiento)
> 
> 
> 
> Thank God. I'm tired of being the funniest person in the room [Graciasa
> Dios. Estoy cansado de ser el más gracioso de la sala] (Del
> Close,comediante)
> 
> 
> 
> More weight [Más peso] (Giles Corey, siendo interrogado en los juiciosde
> brujería de Salem- le iban poniendo más peso encima para hacerle cantar.No
> dijo nada)
> 
> 
> 
> Why not? After all, it belongs to Him! [¿Y por qué no? Despues de todo,es
> Suya] (Charlotte, oyó a alguien en su lecho de muerte diciendo "que
> Diosbendiga tu alma")
> 
> 
> 
> I'd hate to die twice. It's so boring [Odiaría morir dos veces. Es
> tanaburrido] (Feynman; pensé que prepararía algo mejor)
> 
> 
> 
> Por Dios que nunca un rey de Bohemia abandonará la batalla (Juan el Ciego de
> Luxemburgo).
> 
> 
> 
> I wish I was skiing [Me gustaría estar esquiando] Nurse: Oh, Mr. Laurel,
> do you ski?[Enfermera: Oh, Sr. Laurel, ¿esquía usted? No, but I'd rather
> be skiing than doing what I'm doing[No, pero preferiría esquiar a lo que
> estoy haciendo] (Stan Laurel. Este síque se lo preparó)
> 
> 
> 
> Pardonnez-moi, monsieur [Disculpe, señor] (Maria Antonieta, tras pisar asu
> verdugo)
> 
> 
> 
> I told you I was ill [Te dije que estaba enfermo] (Spike
> Milligan,comediante inglés apreciado por un colega)
> 
> 
> 
> Dying is easy, comedy is hard [Morir es fácil. La comedia es
> difícil](George Bernard Shaw)
> 
> 
> 
> Vale, lo diré. Dante me pone enfermo (Lope de Vega)
> 
> 
> 
> No dejéis que acabe así. Decidles que dije algo (Pancho Villa)
> 
>
