# Acumulado
2022-03-25

=> https://xkcd.com/2591/ Aparentemente, en inglés "qua" quiere decir "qui" en latín. Pero XKCD lo explica mejor.

=> https://en.wikipedia.org/wiki/Malicious_compliance Otro término estratégicamente necesario: malicious compliance

=> https://es.wikipedia.org/wiki/Quinta_columna Y otro lamentablemente popular, pero cuya etimología me era desconocida.

=> https://www.polygon.com/22958879/californication-video-game-red-hot-chili-peppers Para los que siempre quisisteis jugar al videoclip de Californication, ahora podéis.

=> https://arstechnica.com/gaming/2022/03/is-elden-ring-really-that-hard-well-it-depends-what-you-mean-by-hard/ Lo que no sabemos dónde encajará en la taxonomía de dificultades.

=> https://www.penny-arcade.com/comic/2022/03/16/gt7-2 Que el GT 7 no me llama (¡a mí!) ya lo había investigado. Pero Penny Arcade entiende qué es el GT.

=> https://www.polygon.com/22981598/dragon-ball-power-levels-chart Polygon está en un curioso especial sobre combates imposibles. Uno de mis artículos preferidos de la serie es este sobre un quijotesco 9000.

=> https://www.polygon.com/22977407/golem-vs-dybbuk-who-would-win Y el otro es este que nos descubre a otra criatura fantástica judía.

=> https://www.elmundo.es/metropoli/cine/2022/03/03/621e1c6e21efa05f758b459e.html Tras estar enganchado a las críticas televisivas de Luis Martínez en El País hace eones, ha vuelto en forma de chapas. Aquí, se recrea con *The* Batman (o más bien, con Spider-Man).

=> https://www.elperiodico.com/es/cuaderno/20220315/penes-protesis-series-television-euphoria-13359602 Que leí que el hombre murciélago tendría de lo que hablan aquí, pero no me lo acabé de creer. Pero como está de moda, quizá sí.

=> https://www.tvmaze.com/episodes/63924/the-golden-girls-3x13-the-artist Mucho más inofensivo es ver Las Chicas de Oro más de tres décadas más tarde. Por algún curioso fenómeno cerebral, recuerdo *sólo* un episodio (este).

=> https://www.johndcook.com/blog/2022/03/14/phone-tones-in-musical-notation/ Sólo un año más tarde salió Cortocircuito 2. Y la verdad sólo recuerdo una escena. Y este artículo parece indicar que era mentira.

=> http://thefilmexperience.net/blog/2022/3/14/william-hurt-1950-2022.html Mi querido Nat me habla de mi querido William.

=> https://ircv3.net/irc/ Que yo sigo con mis investigaciones sobre el IRC, pero no me habíais dicho nada sobre su proceso de modernización.

=> https://danluu.com/nothing-works/ Pero da igual, porque nada funciona.

=> https://www.theverge.com/2022/3/24/22995431/european-union-digital-markets-act-imessage-whatsapp-interoperable Aunque si se aprobase esta legislación... ¡cambiaría todo!
