
Date: Sun, 14 Nov 2004 00:11:49 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: en los cines - Shaun of the Dead

```
(me niego a poner en el subject el título traducido, es decir "Zombie
Party"; "Shaun of the Dead" es un intraducible chiste con "Dawn of the
Dead" (Amanecer de los Muertos) y "Shaun", el nombre del protagonista)

De tapado y sin publicidad, se ha estrenado por estos lares una peli
que llevaba tiempo con ganas de ver (se estrenó hace meses en EEUU y
Reino Unido); y puede que ni me hubiese enterado si un compañero de
curro no la hubiese visto escondida en la cartelera tras ese horrible
título.

Se trata de lo que se define como comedia romántica de zombies, un
atrevido combinado con el que sólo se podían atrever unos británicos
pirados. Y les sale bastante bien.

La peli da una aproximación ligeramente cómica (pero no sólo cómica)
al tema invasión zombi, añadiendo una trama argumental romántica y de
"madurez" sin olvidar los elementos clásicos del género. El humor es
fantástico, rozando lo sublime en muchas ocasiones y utilizando una
espléndida variedad de recursos (tenemos diálogos con gracia, un
fantástico uso de planos larguísimos con una cuidadísima puesta en
escena, uso creativo del sonido, comedia física casi de slapstick, y
un sinfin de técnicas humorísticas espléndidamente enhebradas), que
hacen que la peli parezca gozar de una inagotable fuente de
carcajadas. A parte de esto, el argumento es ciertamente entretenido y
muy bien coordinado con la invasión zombi; y cabe decir que como peli
"de zombies", funciona muy pero que muy bien.

Lo curioso del invento es que muchas de las situaciones cómicas rozan
el realismo. Explota los cliches del género y los gira ligeramente,
dándole un elemento de "no, esto es lo que haría la gente de verdad
ante esta situación, y no lo que sale en las pelis de zombies" que
cuaja muy bien.

En fin, una peli muy pero que muy recomendable que no habría que dejar
escapar. En el Boliche, en Avenida Diagonal.
```
