
Date: Mon, 16 Jun 2003 18:08:35 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: deuvede - Alta Fidelidad

```
Pese a que ciertamente me cae bien John Cusack y que me ha gustado el
unico libro que he leido de Nick Hornby ('Como un niño grande'), Alta
Fidelidad es una cinta (¿cinta? ¿por que les llamo cintas?
Precisamente a esta deberia llamarle disco) que uno ha ido a evitando.
Como petardo cinefilo, los petardos melomanos me producen un ligero
repelus e intento mantener las distancias.

Pero bueno, el aburrimiento (y las ganas de no hacer Otra cosa) puede
con todo y uno se sienta delante de la tele esperando una buena peli a
la que hay que encontrar pegas por donde sea. Y francamente, Alta
Fidelidad tiene cosas que en otros momentos me irritan (¿esta hablando
otra vez a la camara? ¿Acaso es usted Woody Allen?), pero demosle el
voto de confianza; despues de todo estamos hablando de Stephen Frears,
que bien parece saber lo que me gusta como bien demostro con "Las
Amistades Peligrosas".

Y vale la pena darselo. Frears hace malabares con tantas cosas en el
aire que no parece que pueda incorporar mas elementos a su numero,
pero lo hace, aun ingredientes tan dudosos como pueda ser Jack Black.
Pero la batidora de Frears es potente y consigue hacer una salsa que
es a mi juicio mayor que la suma de sus innumerables partes, el
orgullo de cualquier cocinero.

No quiero extenderme en las buenas interpretaciones, la inevitable
banda sonora o las pinceladas de atrevimiento cinematografico que
consiguen apuntalar el ritmo de la pelicula. Simplemente recomiendo
sentarse y probar este plato que se nos ofrece. Bon appetit.
```
