# Vuelve, RIM
2021-09-29

Por cierto que la batería de mi querida BlackBerry KeyONE ya resultaba excesivamente complicada de gestionar, así que aunque se supone que habrá BlackBerry nueva este año (previamente, primera mitad de año, pero ya no), he tenido que renunciar a la individualidad que te pudiere proporcionar un móvil.

Como no pierdo la esperanza de poder volver a un teclado físico, decidí gastar el menor dinero posible y las actualizaciones hasta 2025 del Samsung Galaxy A02s por 142,90€ parecían una opción óptima- que además deberían asegurar su función como móvil de sustitución durante un periodo razonable de tiempo.

Por supuesto, os vuelvo a mirar con sorpresa viendo que no os importa no poder teclear en vuestro móvil. A mí sí, y ni con SwiftKey he podido evitar que este móvil sea menos útil que las desdeñadas BlackBerries. Si vuelven y no son un desastre absoluto, os aseguro que volveré a ellas; un móvil en el que se puede escribir sin sufrir es un bien preciado.

Aparte de eso, por el precio tenemos un móvil que aunque no es bueno en nada, tampoco es terrible. Si acaso lo peor es que en épocas de enmascarados, como el carnaval de Venecia, supongo, la falta de lector de huella digital es aún más frustrante de lo que sería normalmente. Lo otro, que no nunca miraría si un móvil tiene NFC o no, pero resulta ser que ahora no podré comprobar el saldo de mi tarjeta de transporte de la capital del reino, ni poder tener un segundo método de pago para emergencias. Por contra, la exageración de batería que lleva hace que normalmente acabe la jornada al borde del 80% de batería. Que yo sigo cargando el móvil cada día, pero al menos debería ayudar aún más a la longevidad (y por tanto, rentabilidad) del terminal.

Actualización: algo que he descubierto usando el móvil es que el Bluetooth de mi A02S no va muy fino. Para música y demás funciona perfectamente, pero en llamadas se entrecorta y distorsiona hasta el punto de ser inutilizable (los auriculares en cuestión funcionan perfectamente en varios portátiles, y las pruebas las he realizado haciendo grabaciones/llamadas a servicios de eco; sin Bluetooth funcionan perfectamente). Siguiendo las instrucciones del soporte técnico de Samsung, he hecho un exorcismo del móvil (desinstalar cosas, modo "seguro", restablecer a factoría) sin ningún resultado. Puede que sea un defecto de hardware de mi móvil y no del modelo, pero... ¿lo dudo? Intentaré llevarlo a un servicio técnico, pero si no actualizo esto, es que el problema es endémico. Si por un casual alguien quiere contactar conmigo sobre este tema, adelante (alex arroba corcoles punto net).
