# Ahí vamos de nuevo
2024-01-01

(Por cierto que este será el post 1202 de este blog, en unos 20 años. Sale a un post cada 6 días, aunque la frecuencia ha variado mucho a lo largo del tiempo.)

> While the Damned were touring in the USA, he heard this horrible pounding sound coming from outside at 5am. It was coming from a building site and as it was so early and he wanted to sleep in the hotel, he recorded the noise to make a complaint. He played it to the reception, informing them that it was disgusting and a ploy to upset British bands, and he was trying to get some sleep. and they just said, "Have a nice day". Nothing was done and he got no sleep. When he returned to the UK, he played the tape to Tony Mansfield who took the tape and created a loop (backing track) from it within about 10 minutes. This sound loop formed the basis of the song. The loop can be heard clearly at the beginning and near the end of the song. The song's lyrics were also based on this lack of sleep and noisy events. Captain added that they simply "added more rubbish on top of the track" to build up the song.

=> https://en.wikipedia.org/wiki/Wot_(song) Probablemente, el mejor mito de la creación de una canción. Y además, es un pelotasso, aunque el bajo me suena un poco a delicia de rapero. Y la guinda es el "ploy to upset British bands" de la Wikipedia.

Demasiado escribo sobre esta nueva brujería, pero como sabéis, la evolución del lenguaje es un tema que ya nos gustaba[1]. Pero que el lenguaje evolucione por los caprichos de los loros estocásticos[2] es algo que, aunque obvio, no había visto venir.

=> https://www.irregularwebcomic.net/618.html [1] DMM sobre la evolución del lenguaje
=> https://blog.j11y.io/2023-11-22_multifaceted/ [2] Multifaceted: the linguistic echo chambers of LLMs

Y el resto, en batiburrillo:

=> https://blog.google/products/search/improvements-to-using-spanish-in-search-and-gboard/ Sería mucho más interesante si esta colaboración de la RAE con Google resultase en algún recurso que podamos usar todos.
=> https://github.com/alexpdp7/alexpdp7/blob/master/hardware/about_headphones.md Por cierto que también escribo demasiado en otros sitios. He comenzado a ir moviendo artículos a un repositorio en GitHub. El otro día añadí una referencia sobre auriculares.
=> https://blog.google/products/gmail/gmail-emoji-reactions/ Aunque os sorprenda, reaccionar con emojis a correos electrónicos me parece un paso en la dirección adecuada. Aunque lo suyo sería poder reaccionar con un simple +1.
=> https://plus.nasa.gov/ Muchas plataformas, pero esta es gratis y tiene plataformas de lanzamiento.
=> https://www.politico.eu/article/inside-giorgia-meloni-hobbit-fantasy-world-lord-of-the-rings-fratelli-italia-brothers-italy-politics/ Pobres hóbbits
=> https://www.polygon.com/23954253/the-killer-netflix-michael-fassbender The Killer is the Marie Kondo assassin movie
=> https://store.steampowered.com/app/1351240/Taxi_Life_A_City_Driving_Simulator/ En febrero, podréis conducir por la ciudad condal.
=> https://www.polygon.com/23969153/aardman-wallace-gromit-claymation-clay-running-out Aardman, the Wallace & Gromit claymation studio, isn’t actually running out of clay
=> https://en.wikipedia.org/wiki/Hazell_(TV_series) La serie de televisión creada por el recientemente difunto Terry Venables
=> https://ddd.uab.cat/search?cc=fanzines La UAB al parecer tiene una interesante colección de fanzines.
=> https://fortune.com/2023/12/01/dungeons-and-dragons-stamps-usps-2024/ Los sellos del Dungeons
=> https://www.digitaleclipse.com/games/llamasoft Llamasoft: The Jeff Minter Story. Directo a la lista de deseos de Steam
=> https://nextlevel.sega.com/ Hoy en día sigo jugando al Crazy Taxi. El remake pinta bien.
