# Caja tonta
2024-01-04

En vez verme más episodios de Echo, como debe ser, procrastino haciendo otra lista. Esta vez, sobre series de TV de Marvel.

Voy a "ignorar" los descarriles. Pocas series de Marvel tienen más de ocho episodios buenos, así que me voy a centrar en sus mejores momentos para juzgarlas...

(Los enlaces son a entradas de este blog donde hablo en más detalle de la serie en cuestión.)

Las imprescindibles:

=> gemini://alex.corcoles.net/2022/07/senorita-maravilla/ Ms. Marvel
=> gemini://alex.corcoles.net/2019/07/jessica-jones-y-sus-fabulosos-amigos/ Jessica Jones
=> gemini://alex.corcoles.net/2017/12/senor-que-castigo/ The Punisher

No me hagáis decidir entre estas tres. Hasta estos años recientes, JJ superaba un poquito a Gruñisher, pero vinieron tiempos oscuros donde no apetecía tanta oscuridad, que vino Iman Vellani y su oleada de positivismo y... nos dio lo que necesitábamos en estos momentos.

Las que sorprenden:

=> gemini://alex.corcoles.net/2021/07/el-pajaro-loco/ Loki
=> gemini://alex.corcoles.net/2022/10/injuriosos-a-la-bandera/ She-Hulk: Attorney at Law
What If...?

Tom Hiddleston tiene encanto que le permite sostener Loki contra viento y marea. Y claro, tiene ese episodio (el de Richard E. Grant) que conjuga todos los elementos que funcionan de la serie en 49 minutos brillantes.

La cuartoparedosa Hulka enlaza un poco con el zeitgeist de esta época, retomando un poco la causa de Ms. Marvel y lleva al gran público una de las series más curiosas de la editorial. Además, el retorno estelar de otro letrado funciona de maravilla.

Por último, What If...? es otro recurso de la Marvel que se aprovecha muy bien para la pequeña pantalla. Marvel se permitía en este tebeo experimentar con cambios del canon. Aquí, pese a una insistencia de interconexión y algunos vicios (claro, yo también estaría tentado de volcarme con la Capitana Carter. Pero otras insistencias de la serie cansan un poco), tenemos una antología de historias fuera de los márgenes de lo que es aceptable en el resto de producciones Marvel que entretiene.

Los pequeños placeres:

Hawkeye
=> gemini://alex.corcoles.net/2017/09/los-dan-defensores/ Luke Cage

Jeremy Renner como Ojo de Halcón era una presencia constante, efectiva aunque más bien anodina, en las pelis con Los Vengadores. Aquí, pasa la antorcha (o el arco) a una espléndida Hailee Steinfeld (Spidergwen en los despiporres animados de Spider-man), para conseguir un clásico navideño que si no bien del calibre de La Jungla de Cristal, resulta muy deleitable gracias a los mafiosos en chándal, la aparición estelar de Tony Dalton (Lalo en Better Call Saul, al que yo me refiero cariñosa y casualmente como Spider-lalo) y pinceladas de Kingpin, otra Viuda, y a la Echo que debería estar viendo en vez de escribir esto.

Luke Cage es más un pequeño spinoff musical de JJ. Pero la presencia de Mike Colter y dos actores de la talla de Mahershala Ali y Alfre Woodard como la pareja de hermanos villanosos más exquisita que se recuerda consiguen momentos de brillantez. Misty Knight y Colleen Wing son otro complemento interesante, así como un espléndido villano secundario como "Shades" y el curiosamente hipnótico acento jamaicano que adorna la segunda temporada.

Las rarezas:

Wandavision
Legion

El arranque retrocatódico de Wandavision compite con los atemporales... ¿70? de Legion. Estos dos inventos raros traen seguramente los elementos bizarros más encontrados de esta lista. Ambas pierden fuelle excesivamente rápido como para competir con las anteriores, aunque sus arranques iniciales tienen poco que envidiarles y sus dosis de originalidad no desentonan ni con las primeras entradas de este ranking.

(Y son probablemente, un punto de inicio interesante si creéis que las series de superhéroes no son para vosotros.)

Las que se dejan ver:

=> gemini://alex.corcoles.net/2021/11/desde-la-medina-por-la-medina/ Agent Carter
=> gemini://alex.corcoles.net/2017/09/los-dan-defensores/ Daredevil
=> gemini://alex.corcoles.net/2020/08/la-agencia-maravillas/ Agents of S.H.I.E.L.D

Las dos series sobre S.H.I.E.L.D son bastante distintas, pero ambas cuentan con algún elemento que las hace entretenidas.

Hayley Atwell desborda britanicidad como la Agente Carter (con esta serie seguramente se ganó el ascenso a capitana), y Phil Coulson pasó de ser el secundario estrella de la primera etapa del MCU a encabezar la primera serie gorda conectada con las películas. Seguramente no es casualidad que ambas tiren de una de las felices ideas de los cómics; el FBI/CIA para los superhéroes que siempre es un recurso seguro.

Como estas, Daredevil fue un poco la pionera en una fórmula que luego se refinaría para traer dos tercios del top de este ránking (y lamentablemente, un poco más de dos tercios de la parte inferior también). Seguramente simplemente le faltaba un poco más de elaboración para estar más arriba.

Las que mejor no ver:

Secret Invasion
Moon Knight
Runaways
=> gemini://alex.corcoles.net/2017/09/los-dan-defensores/ The Defenders
Cloak & Dagger
=> gemini://alex.corcoles.net/2017/09/los-dan-defensores/ Iron Fist
Inhumans

Secret Invasion lamentablemente demuestra que S.H.I.E.L.D no lo puede arreglar todo, todo y todo, ni con la presencia de la agente Robin Sparkles, ni con la memorable aparición estelar de Olivia Colman. Samuel L. Jackson derrumba un poco todo lo que había conseguido en otras partes, lamentablemente. Por el mismo lado va Moon Knight, que a pesar de alguna bizarría y el molonismo de (no me estoy inventando nada) la Escarabaja Escarlata, tiene suficientes descarrilamientos como para superar las proezas recientes en las inmediaciones de la estación de Atocha.

Como mencionamos anteriormente, la ráfaga de Netflix de series también nos trajo la casi insalvable Iron Fist e incluso una serie en la que sale JJ que consigue no molar.

Finalmente, de tres inventos raros poco se puede salvar. La musiquita inicial de Runaways y algún elemento bien encontrado hace que esta serie adelante a Cloak & Dagger, que tiene poco más que la ambientación en Nueva Orleans y la curiosa dinámica de la pareja protagonista. Por último, Inhumans destaca porque no me ha costado colocarla la última. ¿Quizá porque Anson Mount (espectacular Pike en Star Trek Strange New Worlds) no abre la boca en toda la serie?

Con eso quedan las que no he visto, que sorprendentemente sólo son Helstrom, The Falcon and the Winter Soldier y The Gifted.
