# Por petición (no muy) popular
2006-05-18

Los avezados en los temas de ceros y unos (una costumbre informática quesurge por las 2,0 neuronas en el cerebro del informático medio), sabrá quecuando un informático dice mega no piensa en mil, sino en el mágico número1024- mismamente con los gigas y los petas y demás cosas fumables- siempre ycuando no se intente vender algo; ahí entra la contabilidad creativa y megaquerrá decir 1024 o 1000 según más convenga.

Esta aproximación es harto práctica, pero por supuesto nosotros losexpertos en ceros y unos somos cuadrados y no nos gustan esto de lasambigüedades. Por tanto, uno de esos grupos de señores con demasiado tiempolibre que se dedican a hacer que cada día haya más estándares, el IEC unos suizos que casualmente se asocianbastante con los señores ISO [1], decidieronque basta de mangoneo y que 2 10 no es mil, ni siquieraaproximadamente.

Por tanto, según estos señores debemos decir kibi, mebi, gibi, tebi,pebi, ex, zebi y yobi en vez de los habituales kilo, mega, giga, tera, peta,exa, zeta y yota. A parte de la clara fuente de inspiración (los nombres delos compañeros enanos del bueno de Bilbo en El Hóbbit), está claroque se trata de un intento de ridiculizar (más) a los expertos en ceros yunos haciéndoles pronunciar unas palabrejas teletubbiescas en su afán de serprecisos y rigurosos. Un ultraje, vaya.

=> http://www.iso.org/ [1] ISO

Yo, en un intento de mediar la paz entre el mundo binario y el decimal,propongo que usemos para todo lo binario y santas pascuas. Después de todo,mola mucho más decir que hay medio gigametro conduciendo desde Luxemburgo aLe Havre, ¿no?

(En fin, hoy no discutiré esa bonita costumbre que tienen las compañías quevenden transmisiones en medir los anchos de banda en bits cuando todo elmundo mira los tamaños de los ficheros que hay que pasar por el canutillo enbytes...)
