# Parejas de baile
2010-10-30

El mundial de F1 está prácticamente cerrado y, salvo debacle de última hora, el sr. Alonso se llevará su tercer campeonato. Aun a falta de dos carreras, creo que ya podemos lanzar un poco de opinión sobre los pilotos.

Sólo tres equipos han conseguido ganar carreras este año; Red Bull (7), Ferrari (5) y McLaren (5), así que nos centraremos en el análisis de los pilotos de estas escuderías- de todos los demás hay poco que decir, sólo Kubica ha hecho algo digno de mención.

### Las decepciones

Para mi, Webber y Button. Button confirma lo que pensábamos- tiene un título gracias a Ross Brawn y su afilado ojo jurista. Sus 6 victorias en las 7 primeras carreras de la temporada 2009 son desde luego dignas de mención, pero a partir de ahí, sólo tiene dos victorias esta temporada, en dos carreras con pinchazos importantes de Ferrari y Red Bull.

Webber, más de lo mismo. No nos engañemos, es el único que tiene una (mínima) posibilidad de arrebatarle el título a Alonso, pero aunque ciertamente le ha plantado cara al orden establecido de Red Bull... ¿realmente ha aportado algo en carrera? La madurez le ha servido para imponerse a Vettel, pero tengo la sensación que un Vettel con un par de años más se lo hubiese comido con patatas.

### Los impedidos

Vettel pese a estar en su tercera temporada en la F1 (y yo casi ni contaría su etapa en Toro Rosso) nos confirma su status de serio aspirante. En el intervalo entre el derrape de Webber en Corea y su fumata blanca, estuvo en una posición envidiable para haberse quedado totalmente favorito para el título. Lógicamente gran parte del mérito se debe a que el Red Bull es eso que se denomina técnicamente "pepino" (14/17 poles, por favor), pero creo que Vettel ha conseguido dar más muestras de talento en carrera que el veterano Webber.

Massa ha quedado último de entre los seis pilotos que comento- supongo que por favoritismo le incluyo aquí, pero también porque es el que ha plantado más cara a los dos pilotos que me faltan por comentar. En 2008, ganó más carreras que el campeón Hamilton y se quedó a un punto de un mundial disputadísimo (con un par de victorias echadas por la borda por el equipo). También creo que es alguien que (irregularmente) aporta en carrera- en las ocasiones que su equipo ha salido atrás, ha remontado igual o mejor que su compañero de equipo.

### Los buenos

Alonso se llevará el mundial de este año. Podemos verlo en una óptica amable (el Ferrari ha estado muy flojo gran parte de la temporada) o en una desfavorable (ha tirado de órdenes de equipo [cuando al final, dudo que vayan a marcar ninguna diferencia], ha cometido errores graves y cuando ha hecho falta, ha tenido mucha suerte [¡Corea!]). Pero en todo caso, tiene 2,9 mundiales y aunque creo que su imagen está mucho más hinchada de lo que es sano, pocos actualmente están a su altura.

El otro es, como no podía ser de otra manera, Hamilton. Con el, en mi opinión, coche más flojo de los tres equipos relevantes ha sacado un resultado bastante meritorio. Eso, junto con sus dos primeras temporadas de escándalo en la Formula 1 hacen que merezca estar aquí. Hamilton hace cosas en carrera, y no son tantos los que se arriesgan a hacerlas.