# El pájaro loco
2021-07-19

Tras la ingeniosa serie con menos ingenioso título por estos lares[1], finaliza la primera temporada de Loki en Disney+.

=> /2021/03/ambicion/ [1] Lo poco que escribí sobre Wandavision.

Era obvio que el carisma y encaje de Tom Hiddleston como el gamberro Loki le hacían firme candidato para protagonizar una de las series con las que Disney nos irá inundando (Marvel Comics produce muchos muchos cómics a la semana. Lo que nos queda) y que parece que quieren intercalar más con las películas (¿construcción de universo o upselling descarado? Vosotros diréis).

En este caso, un detallito de las películas (Loki jugando un poco con los siempre problemáticos viajes en el tiempo en una de las últimas películas) se desvía durante seis episodios de una hora sobre hilos temporales y cosmología Marvel. No es lo que más me llama del mundo: los superpoderes dan para contar historias interesantes, pero los megapoderes son una fuente inacabable de problemas narrativos y argumentales. Pero bueno, ¿qué otra manera hay de gastar nuestro limitado tiempo de ocio que lo último del conglomerado mediático más hegemónico?

Pues igual hay mejores maneras, pero Loki entretiene un rato. No sólo es el mencionado carisma de Tom Hiddleston; Gugu Mbatha-Raw (la otra San Junípera), Owen Wilson (al que no reconocí hasta que me lo señalaron...)... pero sobre todo el espectacular descubrimiento de Sophia de Martino y la arrolladora presencia de Wunmi Mosaku, la verdadera secundaria robaescenas de la serie... Loki cuenta con un reparto sobresaliente (eso sin mencionar el despilfarro que supone traer a *ese* actor para básicamente un episodio) que hace que en cada escena haya una, sino dos, interpretaciones memorables.

Eso se combina con un habilidoso guion que sortea bastante hábilmente todas las problemáticas argumentales de los viajes en el tiempo e incluso consigue que el último episodio no aburra siendo básicamente el monólogo de exposición más largo del universo. Si le sumamos una banda sonora sobresaliente (cuando aparece *ese* actor y llega su momento de gloria, subid el volumen si sois fans de Wagner), pues vamos a aplaudir incluso si la última "escena" poscréditos no es más que "Loki volverá en una segunda temporada".

En fin, que vale la pena vérsela. Aunque también sea para comprobar con asombro que Disney+ vuelve a ser incapaz de sacar merchandising cuando algo se hace viral.
