
Date: Sat, 06 Oct 2007 21:21:09 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: Sitges 2007, first round - The Thing, Stardust, Dororo

```
Un primer y apacible primer descenso a los infiernos del festival de
Sitges; abrimos con un clásico, una de fantasía comercial bastante
segura y uno de los tradicionales riesgos a la japonesa.

The Thing, ya algo lejana en la memoria (la comentamos en
http://es.groups.yahoo.com/group/laspelis/message/400 )- pues un
Carpenter de los de toda la vida con Kurt Russell. Como decía uno, más
de lo mismo para los incondicionales.

Por la noche seguimos con Stardust, una de los platos fuertes del
festival. Grande, de presupuesto y de embrujos y hadas, se basa en una
novela y tebeo de Neil Gaiman. El argumento es el básico de cine
fantástico, con algún elemento de mayor complejidad (un conflicto a
múltiples bandas, una mayor consistencia argumental), pero sobretodo
aderezado con grandes dosis de sentido del humor, originalidad y mucho
buen rollo.

En el sector actoral destacan sobretodo los secundarios, que parecen
todos disfrutar sobremanera de sus momentos en pantalla. No podemos
profundizar en el personaje de De Niro, probablemente el que se
quedará grabado a todos los espectadores, y por tanto tendremos que
repartir nuestras alabanzas en, pongamos, una Michelle Pfeiffer que se
lo pasa teta haciendo de mala y que aporta algunos de los mejores
momentos de la película- pasa de la comedía a la amenaza con una
facilidad pasmosa. Ricky Gervais resultará muy divertido, y los que
hayan visto The Office se reirán nada más verlo salir en pantalla. La
Danes está menos insulsa de lo habitual, pero más de lo aceptable,
Peter O'Toole sigue haciendo el papel que viene haciendo
recientemente, y el resto de desconocidos están correctos- y en el
caso del sector más malévolo, muy pero que muy bien.

Lo demás, lo de siempre. Efectos más que correctos, una banda sonora
demasiado poco sutil, un guión hilvanado con más cuidado del normal en
el género y, en definitiva, una peli que entretiene y hace reír como
la que más.

Por último, y con un cierto desequilibrio fisiológico, nos vimos
Dororo, una de japos voladores. La verdad, la peli ofrece más bien
poco. Imaginario fantástico japonés y algunas tortas. Quizás por las
condiciones ambientales no disfrutamos mucho de la cinta, así que,
otra para los incondicionales (lamentablemente, formo parte de los
incondicionales de Kurt Russell y John Carpenter, pero no de los de
los japos voladores).
```
