
Date: Fri, 19 Sep 2008 21:55:33 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: A oscuras - El Caballero Oscuro

```
El Caballero Oscuro, aclamadísima continuación de la aclamada Batman
Begins nos trae por fin al inevitable Joker, interpretado por el
fallecido Heath Ledger en una interpretación que hubiera sido
memorable incluso sin las trágicas circunstancias.

Pues es sin duda el Joker un personaje que llena la pantalla como
pocos- aunque yo creo que la intensidad del personaje llega incluso a
eclipsar a otros personajes en detrimento de la película. La peli
juega con los tres personajes principales; el susodicho Joker, que no
mata por poder, riquezas o venganza si no por puro placer psicopático,
Batman que representa al justiciero enmascarado bueno pero de
ambigüedades éticas y Harvey Dent/Dos Caras, que es una especie de
alter ego ortogonal a Bruce Wayne.

El problema es que para la pura maldad del Joker (en ocasiones, muy
pero que muy [e incluso excesivamente] terrorífica) hace que Batman no
tenga ambigüedad, Bale no le infunde suficiente tono amenazador (por
más que se quede afónico engraveciendo su voz) como para que en algún
momento nos planteemos que pase por su cabeza algo mínimamente
maligno. Por tanto, Batman se queda en un superhombre con recursos que
se dedica a hacer lo correcto. El tercero en discordia es un
interesantímo Aaron Eckhart como Harvey Dent, un "caballero blanco"
cuya efigie justiciera va dejando paso poco a poco a un lado más
oscuro. Dent resulta muy efectivo, pero se le dedica poco metraje a su
evolución- mal necesario cuando vemos que la peli se extiende durante
más de dos horas y media con peligrosas habilidades para inflar vejigas.

En cuanto al resto de personajes, todo se basa principalmente en la
solvencia de tipos como Michael Caine, Gary Oldman y Morgan Freeman,
que compensan la flojeza de Maggie Gyllenhal que sustituye a la
también sosa Katie Holmes. Además, el reparto profundo sorprende con
el retorno de Cillian Murphy haciendo del Espantapájaros durante un
rato (que resulta algo incomprensible), el hermanísimo Eric Roberts,
muy recuperado para la pantalla tras su paso por Héroes y muchos más
actores medianamente reconocidos que le imprimen un poco más de fuerza
a la peli.

Por supuesto, el apartado técnico es impecable. Las escenas de acción
son muy trepidantes y justifican el coste de ver la peli en pantalla
grande. La música acompaña, los efectos especiales son fantásticos
(extraordinario el efecto de Dos Caras), la fotografía funciona
perfectamente y sólamente consideraríamos ligeramente problemático el
montaje, que en ocasiones pierde ritmo y en otras confunde.

En mi opinión, la peli no es perfecta pero entretiene. Hay un amplio
elenco de interpretaciones como para que todo el mundo encuentre 3 o 4
actores que le gustarán mucho y las volteretas y patadas hacen que nos
agarremos al asiento. Recomendable para casi todos los públicos, salvo
quizás para los estómagos sensibles- algunas maniobras del Joker ponen
los pelos de punta.
```
