
Date: Thu, 07 Mar 2002 09:29:30 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: En los cines - Piedras/El hijo de la novia

```
Un servidor está cursando ahora mismo una asignatura de cine en la
universidad en la que se le 'invita' a ir al cine regularmente para
comentar las películas en clase posteriormente, lo que le lleva a ver
pelis que de otra manera ignoraria (Piedras) o que esperaría un poco
más para verlas (la nominada 'El hijo de la novia').

Cabe decir que casi mejor ignorar Piedras pero... ¿por que esperar a
ver El hijo de la novia?

Piedras es otra peli del estilo muchos episodios y personajes
entrelazados, que, como muy bien dijo el profe de cine citando a
Voltaire, tiene cosas buenas y nuevas, pero las buenas no son nuevas y
las nuevas no son buenas. El tratamiento de los personajes no destaca
casi nada, y es sumamente torpe en ocasiones. Es muy complicado
acercarse a los personajes y las constantes florituras visuales del
director (novel, para más inri) no hacen más que distraernos en lo que
se me antoja como excesivo en una película de estas características.
La presencia habitualmente turbadora de Najwa Nimri lucha por hacer
algo de esta película pero se ahoga entre el resto del reparto que
tambien intenta hacer lo que puede. Antonia San Juan hace más de lo
mismo. Sólo destacar a Ángela Molina y Nacho Duato que fueron para mi
lo más entretenido de la película, en un episodio que aunque no me
resultaba familiar, me parecio de lo mejor de la película.

En fin, no esta mal, pero la ambición la castiga...

En cambio... El hijo de la novia! Ah! Sólo el prospecto de escuchar
durante un par de horas acentos argentinos ya es algo interesante para
mi. Sumémosle que la película utiliza el recurso de combinar muy buena
comedia con muy buen dramatismo (una combinación harto efectiva, que
funciona particularmente bien conmigo), un soberbio reparto de actores
a los que no conocia y una dirección correcta, habilidosa y,
sobretodo, discreta, y tenemos un pedazo de película.

Todo el reparto principal tiene una presencia en pantalla bastante
importante, aparte de que consiguen no comerse los unos a los otros...
incluso llegando a conseguir unos diálogos fantásticos, excelentemente
resueltos y muy bien escritos, lo que siempre hace que una película
gane puntos. Es dramática y transcendental cuando debe serlo y
terriblemente divertida cuando nos quiere hacer reír antes de pegarnos
una patada en el estómago.

Vaya, no quisiera alargarme más; simplemente recomendarla
encarecidamente. Dos horas muy bien aprovechadas.
```
