# Luddita desamparado busca...
2006-02-13

Mi reproductor mp3 [1] ha sufrido un pequeño esguince que me ha hecho pensar en un nuevo reproductor de mp3.

Desde lueguísimo, un cuco a la par que fino y seguro Nano [2] sería una opción respetable (máxime ahora que han recortado precios), pero no acaba de ser lo que busco, que viene a ser:

* Conexión directa y recarga USB (vaya, que no necesite un cable para transferir archivos y que lo pueda cargar enchufándolo al puerto USB)- esto lo tiene mi modelo actual y es harto práctico.
* Pilas normales recargables. Esto mola porque las baterías se van deteriorando poco a poco; si son pilas recargables puedes tirarlas (al sitio que toca) y comprarte otras. A parte, si te vas a pasar mucho rato sin poder cargar, siempre puedes llevar unas pilas extras.
* 1 giga de capacidad. Mi reproductor actual tiene 512mb, que es un poquito corto; creo que con 1Gb tendría algo más de espacio para respirar.
* Por supuesto, que el dispositivo y los mp3 se manejen como ficheros normales de los de toda la vida. Los Sony (y algunos Apple- creo que el Shuffle se salva) necesitan su programita específico para subir los ficheros. Esto es un coñazo porque hay que trastear si uno es un raro que no usa un sistema operativo popular -y aunque lo use, sigue siendo inconveniente.
* FM incorporada. Uno no escucha demasiado la radio, pero es bastante práctico para escuchar carrusel [3].

=> http://eucaliptus.ath.cx/~alex/blog/?query=byId&postId=210 [1] reproductor mp3
=> http://www.apple.com/es/ipodnano/ [2] cuco a la par que fino y seguro Nano
=> http://www.cadenaser.com/programas.html?anchor=serprocar [3] carrusel

No todos estos requisitos son necesidades absolutas. Simplemente es el ideal. Por supuesto un diseño cuco (y pequeñito) también sería deseable, así como un precio ajustado, pues uno es un poco bastante agarrado.