
Date: Mon, 29 Jan 2001 14:58:35 +0100
From: Alex the Koala <koali@...>
Subject: Re: [laspelis] [offtopic] Egroups, Yahoo, etc., etc.

```
> El Comentario
> 
> Supongo que los de EGroups se habr\ufffdn forrado, porque todo esto (no nos 
> enga\ufffdemos) es solamente un negocio. Si es as\ufffd, los felicito por su gran 
> negocio (ya que supongo que yahoo habr\ufffd pagado una pasta), pero esto 
> (junto con otros ejemplos como Napster, etc.) demuestra que internet es 
> s\ufffdlo otra forma de hacer dinero bajo el disfraz de la comunicaci\ufffdn.
> 
> Firmado:    C'arrajc\ufffd

Bueno, yo debo comentar que me parece interesante el modelo de negocio 
promovido en Internet; es decir financiado a base de publicidad. Creo 
que la de servicios gratuitos que se nos ofrecen es interesante y vale 
la pena aprovecharlos.

> Nota para el Moderad\ufffds (o tres): Podr\ufffdas poner los comentarios el 
> viernes en vez del s\ufffdbado. A mi me ir\ufffda mejor ya que el fin de semana 
> yo no me conecto. Eh! Si no te va mal (tu mismo :-( ).

Yo estar\ufffda encantado de poderlos enviar el viernes, pero saco las pelis 
que dan del suplemento de televisi\ufffdn de La Vanguardia del s\ufffdbado, y no 
he encontrado una buena p\ufffdgina donde tengan la programaci\ufffdn de manera 
que me resulte facil consultar las pel\ufffdculas de la semana y sea fiable. 
Si encuentro un sitio que me permita esto, estar\ufffd encantado de aburriros 
los viernes.

-- 
    ___
  {~._.~}  koali@... 
   ( Y )    
  ()~*~()  
  (_)-(_)
```
