# Antes de la intensidad
2022-07-31

Para empezar, anuncio importante (no bromeo del todo):

=> https://www.vidaextra.com/cultura/biblioteca-nacional-esta-a-caza-uno-juegos-importantes-historia-espana-no-hay-forma-conseguirlo La Biblioteca Nacional está en busca y captura del primer juego desarrollado en España: "La Pulga" de 1983.

También me inspira esta noticia:

=> https://www.jwz.org/blog/2022/07/massachusetts-grants-absolution-to-its-last-remaining-witch/ After 329 years -- and thanks to an eighth-grade civics class -- a Salem-era woman has been officially exonerated of devil worship.

Ojalá algún día una de mis muy serias misivas con el puño hacia la nube tenga una décima parte del impacto de esta iniciativa.

Un pelín de Quanta:

=> https://www.quantamagazine.org/the-scandalous-history-of-the-cubic-formula-20220630/ Un escándalo cúbico
=> https://www.quantamagazine.org/does-hot-water-freeze-faster-than-cold-physicists-keep-asking-20220629/ Desconocía ese misterio sobre que el agua caliente se hiela antes.

Y el batiburrillo restante...

=> https://arstechnica.com/gaming/2022/07/game-review-stray-redefines-the-adventure-genre-with-a-cats-eye-view/ Estoy esperando a ver si le ponen soporte DualSense en PC, pero sí, Stray me tienta, claro.
=> https://www.theguardian.com/media/commentisfree/2022/jul/22/neighbours-begins-long-kiss-goodbye-as-vintage-tv-soapie-finally-exits-the-airwaves Neighbors (para mí, Veïns, claro) no pasará de los 37.
=> https://en.wikipedia.org/wiki/Run_it_up_the_flagpole Creo que no había oído lo de "izad la bandera a ver quién saluda", hasta que lo dijo Trecet recientemente. Curiosa frase.
=> https://arstechnica.com/information-technology/2022/07/nist-selects-quantum-proof-algorithms-to-head-off-the-coming-cryptopocalypse/ The cryptopocalypse [malo] is nigh!
=> https://www.minecraft.net/en-us/article/minecraft-and-nfts Yo no soy del Minecraft, PERO... a ver si contribuyen al cryptopocalypse bueno.
=> https://www.theverge.com/2022/7/27/23280496/gta6-gta-vi-miami-female-protagonist-2024-release-date-development-crunch ... pero parece que el GTA VI tendrá protagonista latina. A ver qué pasa...
=> https://ew.com/movies/jordan-peele-shuts-down-best-horror-director-praise-john-carpenter/ "Sorry. I love your enthusiasm, but I will just not tolerate any John Carpenter slander!!!" Sólo he visto dos de Jordan Peele, pero veo que tiene una escala de valores sólida.
=> https://farside.link/invidious/watch?v=KCSA7kKNu2Y Es curioso descubrir cosas de 2011 claramente diseñadas para ser virales, pero que hoy en día son hasta desconocidas para un aficionado a Weird Al.
=> https://www.sportsnet.ca/wnba/article/why-wnba-players-go-overseas-to-play-during-off-season/ Yo no estaba muy informado sobre lo de las curiosas vacaciones de las jugadoras de la WNBA. Este artículo explica un poco.
