# Los sistemas operativos y un amanecer de Internet
2025-01-05

Windows XP salió en 2001. Mac OS X también. Me compré mi primer ordenador para usarlo exclusivamente con Linux en 2002. (Usaba Linux antes, pero "a tiempo parcial" y con bastantes dificultades.)

En mi casa, en los noventa todavía usábamos el Amiga, pero estaba muriendo poco a poco. Aunque en algún momento tuve cierta interacción con el mundo de las BBS, no sería hasta 1997 cuando entré en la universidad que tuve algo de acceso regular a Internet. En 1999, creo que en casa fuimos de la primera oleada que se abalanzó sobre el ADSL, que era más o menos la primera opción ampliamente disponible para conectarse a Internet sin ocupar una línea de teléfono y con la famosa "tarifa plana" que suponía la rotura de una importante barrera psicológica.

Sobre cómo el acceso a Internet más o menos universal ha cambiado la sociedad ya se ha escrito mucho, pero esta mañana me ha venido a la cabeza su "coincidencia" con el gran cambio en los sistemas operativos "ampliamente disponibles".

Pese a los móviles y demás, Microsoft sigue teniendo el sistema operativo dominante para ordenadores desde los noventa. Pero antes de XP, disculpadme, pero eran sistemas operativos muy malos. No tengo experiencias significativas con Windows antes de Windows 95, pero Windows 95 y 98 eran terriblemente inestables y molestos. Soy consciente de que 95 era una gran evolución sobre 3.11 y MS/DOS, pero para aquellos familiarizados con los Amiga (o los Atari ST, supongo, u otros sistemas que menciono luego), tampoco era tan impresionante.

Y de hecho, tampoco para nadie que estuviese familiarizado con el otro Windows. Hasta Windows XP era inaudito encontrarse con la familia Windows NT en las casas, sólo se usaba en ordenadores potentes y muy caros, pero me consta que mucho antes de Windows XP, las versiones anteriores de Windows NT eran muchísimo mejores que los Windows domésticos equivalentes. Los problemas eran dos; los mayores requerimientos de recursos (incluidos unos 8 ¡megas! más de memoría, que seguramente eran bastante caros en aquella época) y menor compatibilidad con aplicaciones domésticas... ¡sobre todo juegos!

Y ese es el tema. Antes de 2000, había estaciones de trabajo con una experiencia de usuario "parecida" a la que nos sorprendía en el 2000; desde el NeXT (1988), pasando por los UNIX orientados a estaciones de trabajo (en la universidad podía usar sistemas Sun con Solaris que eran una maravilla) o quizá el OS/2 con cuya historia no estoy muy familiarizado. Pero todos ellos estaban fuera del alcance de los usuarios domésticos y seguramente no tenían el software necesario para ser útiles en estos contextos. (Y por supuesto, aunque los UNIX de los 90 tenían juegos, nada comparado a los juegos domésticos de la época, claro.)

La otra dinastía es la del Mac. Pero el sistema operativo "clásico" de Apple anterior al OS X es según entiendo bastante bueno, pero con problemas de inestabilidad similares a los que tenía Windows antes de XP. La adopción de las entrañas de NeXT (un sistema bastante UNIX) es lo que llevó a Apple a tener un sistema operativo para este milenio.

Linux apareció antes, en 1991. Pero no nos engañemos, aunque es discutible si hoy en día está preparado para el usuario doméstico, definitivamente si lo está, ha sido mucho más tarde de 1991. Y en mi opinión, el Linux "usable" coincide bastante con la llegada de XP y OS X.

Seguramente no sea una coincidencia que la entrada del milenio trajese estos avances. Creo que todo el mundo que ha vivido el antes y el después de Windows XP y Mac OS X, lo marca como una de las transiciones más importantes. Desde luego, con la aparición de Internet y el incremento en el tiempo que pasábamos en nuestros hogares delante de un ordenador, era necesaria la aparición de sistemas operativos asequibles y robustos. Los avances en coste/potencia de los ordenadores llegaron al punto necesario para ellos, y seguramente las empresas comenzaron a ampliar la inversión en el mercado doméstico, que antes de Internet consistía mayormente de videojuegos.

¿Hubiese sido distinta la historia con ciertos cambios? ¿Qué hubiese pasado si el hardware para mover Windows NT hubiese costado lo suficiente como para ponerlo en las casas? ¿O si Amiga o Atari no hubiesen implosionado? ¿O si OS/2 hubiese triunfado? Quizá Linux tal como lo entendemos hoy no existiría, pues creo que gran parte de su evolución se debe a las frustraciones de los Windows anteriores a XP. Quizá algún día un ejecutivo de Sun Microsystems tuvo la idea de fabricar un ordenador doméstico con Solaris, pero se le olvidó al salir de la ducha.

(Mención aparte la historia del mercado japonés de ordenadores personales, con la que no estoy familiarizado tampoco. Aquí nos llegó algo del MSX, pero la historia del PC-98 también merece nuestra atención, así como el mundo móvil del futuro que era Japón a inicios del milenio. En occidente, lo de tener Internet en el móvil comenzó a despegar con los primeros iPhones y algunas BlackBerries, casi 10 años después del lanzamiento del i-mode en Japón en 1999. Cuando nos llegaron XP y OS X para que occidente descubriese Internet, en Japón ya habían llegado con sus móviles.)
