
Date: 25 Mar 2002 14:18:26 +0100
From: Alex Corcoles <alejandro.corcoles@...>
Subject: Re: [laspelis] LUNES 25 Telecinco 22:00 Heat

```
Un invento raro. Una peli de acción con muy poca acción en tres horas.
Dos de los actores más populares combinados en una pelicula pero si
compartir pantalla, pantalla que quizas no seria suficientemente grande
para caber en ella. Un Val Kilmer con una presencia extraña, la
presencia de Ashley Judd y Natalie Portman, tambien Jon Voight, Tom
Sizemore, Diane Venora, Hank Azaria y alguno más.

Bah, del argumento dire poco; a ratos esta bien, pero definitivamente no
llena el metraje. O sea, que solo queda una cosa. Es decir, los tiros.

Ultimamente las pelis de accion tienen que tener algo extraordinario,
algo que sobresalga; sino parece una otra mas. Matrix tenia la escena
del vestíbulo, Tigre y Dragón tenia unas peleas muy conseguidas
(sobretodo la taberna), Ronin tenia unas persecuciones alucinantes...
pues bien, Heat tiene uno de los tiroteos más cafres que se han visto
nunca.

En medio de la calle, los atracadores armados con fusiles de asaltos y
unos polis numerosos y tambien con armas grandes, nadie repara en lo
cara que esta la municion. Muy, muy espectacular y acompañado durante
toda la secuencia con una atmosferica pista de Brian Eno.

En fin, el resto esta bien, pero la verdad que solo merece la pena (se
sale), este trocito.

> Un policiaco muy entretenido filmado por uno de los
> modernos comerciales más entretenidos y soportables,
> Michael Mann. La de "El dilema" también está muy bien.
> 
> No hay manera que parezcan juntos Pacino y De Niro. En
> El padrino II los separaba el tiempo, aquí el montaje.
> Si Telecinco la emite con el formato masacrado y con
> la publicidad habitual puede ser una palicilla. Yo
> descubriría "El seductor" de Don Siegel en La2 a las
> 23:30. Peli que no he visto aún, por cierto.

La de Don Siegel, yo si la he visto. Definitivamente, una de las pelis
más raras con Clint Eastwood. Se podria decir (estirando mucho las
cosas), que es un thriller psicologico-sexual-pesadillesco. La peli no
es mala, y funciono bastante bien conmigo (bueno, aunque soy un gran fan
del sr. Eastwood). Eso si, sorprende.

-- 
   ___    mail: alejandro.corcoles@...        
 {~._.~}   ICQ: 66791436
  ( Y )    MSN: koali@...
 ()~*~()    Y!: koalillo 
 (_)-(_)  http://campus.uab.es/~2075931
```
