# Celuloide trepidante
2006-06-19

Aunque estoy semiretirado, One Fine Day In The Middle Of The Night [1] tiene muy buena pinta, veamos una cita sacada de aquí [2] :

=> http://www.amazon.co.uk/exec/obidos/ASIN/0349112096/026-1065695-1112433 [1] One Fine Day In The Middle Of The Night
=> http://episteme.arstechnica.com/eve/forums/a/tpc/f/34709834/m/242000969731/r/668000969731#668000969731 [2] aquí

>
>
>
> An action film establishes its own rules of gunplay. In some, every bullet
> is potentially lethal -- even the old shot to the shoulder can look
> worryingly close to the upper-chest area. But in others, machine guns can
> seem the least deadly weapon known to man. To illustrate, at one end of
> the spectrum there's your Tarantino movies: reputations aside, there's not
> *that* much gunplay, so when somebody lets off a shot, it's for real, and
> it's usually fatal. High bullet-deadliness quotient. At the other end,
> there's your John Woo movies: zillions of rounds goin' off an' the only
> thing they ever hit is glass. Low bullet-deadliness quotient. In a high
> BDQ film, if the baddie draws a bead on somebody, get ready for ketchup.
> In a low BDQ film, that's just a bad day for the janitor. And both types
> are fine by me, as long as the rules are followed consistently.
>
>

(Al parecer se trata de una novela de acción donde el prota es un erudito de las pelis de tiros- algo así como Fanhunter, supongo)

Por cierto, para mi la lista de mejores pelis de acción de la historia debería incluir como mínimo:

* Los inmortales [3] (la uno. La uno, por Dios)
* La guerra de las galaxías [4] (así, en masa. Sobretodo Hoth, los duelos a sable y los raids en la Estrella de la Muerte)
* Aliens [5] (I say we take off and nuke the entire site from orbit. It's the only way to be sure [6])
* Grupo Salvaje [7] (y es que hoy a duras penas consiguen estar al nivel de Peckinpah en el 69)
* Léon [8]
* La Jungla de Cristal [9]

=> http://www.imdb.com/title/tt0091203/ [3] Los inmortales
=> http://www.imdb.com/title/tt0076759/ [4] La guerra de las galaxías
=> http://www.imdb.com/title/tt0090605/ [5] Aliens
=> http://www.imdb.com/title/tt0090605/quotes [6] I say we take off and nuke the entire site from orbit. It's the only way to be sure
=> http://www.imdb.com/title/tt0065214/ [7] Grupo Salvaje
=> http://www.imdb.com/title/tt0110413/ [8] Léon
=> http://www.imdb.com/title/tt0095016/ [9] La Jungla de Cristal

Desde luego, hay muchas otras que merecen estar en la lista, y aún más con escenas totalmente memorables (pero vaya, ni Heat [10], ni Ronin [11], por poner dos ejemplos, logran sobreponerse a sus múltiples problemas existenciales pese a contar con algunas de las mejores escenas de acción del cine)- háganme caso, hay suficientes pelis de acción geniales para no tener que tragar escoria...

postdata: posteriores investigaciones deberían seguir [12].

=> http://www.imdb.com/title/tt0113277/ [10] Heat
=> http://www.imdb.com/title/tt0122690/ [11] Ronin
=> http://ruthlessreviews.com/80actionguide.cfm [12] posteriores investigaciones deberían seguir