# El increíble futuro menguante
2008-01-08

Siguiendo los pasos de los que vinieron antes que yo [1], comento el ránking de Entertainment Weekly sobre las mejores 25 pelis de ciencia ficción de los últimos 25 años [2]... sin ningún orden en particular...

* 23. Quantum Leap (22). Casi no recordaba esta pequeña serie televisiva que me tenía enganchado de peque. Claro que en aquella época también lo flipaba con El Coche Fantástico
* 22. V (25). Impactante, cautivadora y de masas... la ciencia ficción ya tuvo hace años una serie que enganchó a todo el mundo... Y los trozos que chirrían ya casi no los recordamos
* 21. Matrix (1): Hay que admitir que ha sufrido splash damage [3] por sus infectas secuelas
* 20. Star Wars: Clone Wars. El Space Opera nunca me ha gustado (como verán más abajo), pero hay que admitir que Clone Wars está currada
* 19. Battlestar Galactica (2). Otra lastrada, en este caso por periodos de flojera continuada. Sin embargo, Edward James Olmos y Mary McDonnell por su mera presencia, hacen de BSG algo imprescindible
* 18. Back to the Future (12)... ¡McFly!
* 17. Starship Troopers (19) El inigualable estilo de Verhoeven, primera parte
* 16. Galaxy Quest (24) Si no me gusta el Space Opera, no puede faltar aquí la crítica más salvaje y aún así simpática a la legión de trekkies
* 15. Eternal Sunshine of the Spotless Mind (17) El desborde visual gondriesco y la identidad y la memoria, compárese con...
* 14. Total Recall (16) ... otra del holandés de los chorros de sangre, con desbordamientos verhoevenianos sobre la identidad y la memoria
* 13. The Thing (10) A esta sólo lo entenderán los que entiendan a Carpenter. Un grupo de sujetos demasiado raros como para ofenderles dejándola fuera.
* 12. Robocop. La primera gran omisión de la lista. Verhoeven machaca con la misma mala leche que en Starship Troopers, demostrando que él hace ciencia ficción por joder
* 11. Futurama (21). Descacharrante, ácida y a su vez de guante blanco- ¡y con un alto contenido en frases citables!
* 10. Twelve Monkeys. Segunda gran omisión. Yo la pongo porque no recuerdo Brazil (6)...
* 9. Gattaca. Tercera gran omisión. De visión obligada para todo aquel con una leve inclinación científica...
* 8. WarGames... como la cuarta gran omisión- aunque mientras que Gattaca preocupaba, WarGames preocupa e ilusiona a la vez
* 7. Max Headroom. Cyberpunk con acento inglés, éxito asegurado
* 6. T1, T2 (13). James Cameron.
* 5. Firefly (15). Vale, es un western con naves. Pero es genial. Algo así como el James Dean de las series de ciencia ficción.
* 4. Children of Men (14). Ya dijimos por aquí que era un nuevo clásico. Una auténtica obra de arte en todos los sentidos.
* 3. Strange Days. La omisión perdonable. Guión de James Cameron para una peli futurista ambientada en el año nuevo... ¡del 2000!
* 2. Aliens (9). Más Cameron (2, 3, 6 de la lista). La secuela no secuela de una que no está justito delante por los pelos.
* 1. Blade Runner (3). Pa que negarlo, no hay motivos para no ponerla en el 1. Si no fuese por unos pocos años, el amigo Ridley tendría la 1 y la 2- un resultado más que aceptable.

No he visto suficiente para apreciar X-Files (4) (debo admitir que de los pocos que he visto, los que más me han gustado han sido los " especiales [4] "), tengo unas ganas locas de ver Star Trek II (5), Brazil (6) casi no la recuerdo, E.T. (7) no me dijo nada pero la vi demasiado crecidito, ST: TNG (8) no soy un converso, Lost (11) probablemente la veré cuando acabe, Heroes (18) se tendrá que evaluar cuando acabe (y probablemente no sea ci-fi), Dr. Who (23) he visto sólo los tres primeros primeros episodios... y seguro que me dejo más en el tintero que ellos también han olvidado.

=> http://obm.corcoles.net/20080108/las-mejores-series-y-peliculas-de-ciencia-ficcion-segun-ew/ [1] los pasos de los que vinieron antes que yo
=> http://www.ew.com/ew/article/0,,20037541,00.html [2] el ránking de Entertainment Weekly sobre las mejores 25 pelis de ciencia ficción de los últimos 25 años
=> http://en.wikipedia.org/wiki/Splash_damage [3] splash damage
=> http://en.wikipedia.org/wiki/Jose_Chung%27s_%22From_Outer_Space%22 [4] especiales