# Mapother
2008-01-12

Me desafía [1] ramando [2] a algo que es un meme pero que no es un meme.

Películas. De Tom Cruise. 5.

Comenzando por abajo, tenemos Minority Report. En esta ocasión, unanovela de Philip K. Dick no resulta en un clásico de la ciencia ficción queno tiene nada que ver con el libro. De la fidelidad no podemos hablar, peroes entretenida, visual y todo eso. El amigo Tom hasta aporta ciertas dosisde humor. No pasará a la historia, pero alimenta.

=> http://ramando.blogspot.com/2008/01/cinco-pelculas-de-tom-cruise.html [1] desafía
=> http://ramando.blogspot.com/ [2] ramando

Seguimos con Misión Imposible. La clave es Brian de Palma. Secuenciasvistosísimas (el plano de helicóptero del TGV que se acerca hasta entrar poruna ventana es sencillamente brutal), acción y suspense en la que Tommy estárodeado de gente como Jean Reno, Emmanuelle Beart, Emilio Estévez, etc.Obviamente es de Palma con lo que ello conlleva, pero sus tics más viciantesquedan más que compensados por la calidad visual y el suspensehitchcockiano.

Entrando ya en los clásicos, Risky Business es el ejemplo claro de lo quedebe hacer un adolescente de rodríguez- siempre y cuando pueda conseguirse aRebecca de Mornay por un módico precio. Imprescindible como manual de referencia delos guateques ilícitos.

Seguimos con una de mis debilidades. Las pelis de abogados. Y losmonólogos histéricos de Jack, por supuesto. El hecho de que Demi y Tommysean los protagonistas de Algunos Hombres Buenos no quita que haya juicios de esos peliculeros yirrealistas, pero harto emocionantes. La aparición final de Jack es sólo laguinda a un pastel muy entretenido.

Y por último, como no. La peli homoerótica que encumbró a Tom Cruise enlos sueños de las féminas. Top Gun y el "you can ride my tail anytime" deVal Kilmer. El hermanísimo dirigue una de cazas y misiles metafóricos que marcó década, con banda sonora ochentera y todo. De esas que la cinta de VHSse caía a pedazitos de pasarla una y otra vez.

Nota: cabe añadir que una de las bases del desafío era no consultar en la IMDb. Veoviendo su lista que me he dejado dos pelis absolutamente imprescindibles como Rain Man y Entrevista con el Vampiro, que seguramente trastocarían el ránking importantemente (i.e. no me vería obligado a incluír una peli de "6" como Minority Report)... pero bueno, yo digo c'est la vie... que las lenguasmuertas...
