# Nunca fueron malas
2008-01-14

En respuesta al anterior desafío [1], me toca proponer a mi. Cinco mejores secuelas, consultando IMDb [2] y con cierta libertad sobre qué es una secuela y qué no. Sin más dilación y en orden creciente de placer de visionado:

El Retorno del Jedi [3]. Por mucho que digan que El Imperio Contraataca [4] es la obra maestra, en el Retorno, hasta el insulso Mark Hamill está bad ass como jedi vestido de negro, tiene dos peazo de escenas como son la barcaza de Jabba y el raid a la Estrella de la Muerte y bueno, es Star Wars.

Terminator 2 [5]. Una de las pelis que marcó los 90. No sólo tiene unos efectos especiales que aún hoy son buenísimos, unas secuencias de acción impresionantes, sentido del humor schwarzeneggeriano, Linda Hamilton [6] (y su hermana gemela) como la icónica Sarah Connor [7]... sino que además tiene banda sonora, dirección, un malo muy malo, etc. etc. Im-presionante.

=> http://ramando.blogspot.com/2008/01/cinco-pelculas-de-tom-cruise.html [1] anterior desafío
=> http://www.imdb.com/ [2] IMDb
=> http://www.imdb.com/title/tt0086190/ [3] El Retorno del Jedi
=> http://www.imdb.com/title/tt0080684/ [4] El Imperio Contraataca
=> http://www.imdb.com/title/tt0103064/ [5] Terminator 2
=> http://www.imdb.com/name/nm0000157/ [6] Linda Hamilton
=> http://www.imdb.com/character/ch0000929/ [7] Sarah Connor

X-Men 2 [8]. Uno de esos casos donde la secuela es mejor que el original. El amigo Bryan Singer [9] debió contar con bastante más presupuesto tras la exitosa primera entrega (que, no nos engañemos, era bastante cutre) y nos obsequio con una de las mejores (si no la mejor) pelis de superhéroes de todos los tiempos. Lobezno, Gandalf como Magneto y Picard como Xavier... un maloso adolescente que no empreña (Anakin debería aprender de él)... todo un lujo para los fanes de la Patrulla.

El Bueno, El Feo y El Malo [10]. Con ciertas irregularidades (no queda claro si lo de la saga Leone son pelis consecutivas y por tanto si esto es una secuela), pero no podía dejar de poner aquí al tito Clint y su Rubio. Brillante guión (hasta nos lo pusieron en clase de cine para enseñar como el color puede ser un motivo argumental), el Tito Clint, una de las míticas bandas sonoras de Morricone... motivos más que suficientes para encumbrar a Clint Eastwood como patriarca del western moderno.

Aliens [11]. No sólo una gran película, sino una mejor secuela. Tras el suspense ridleyscottiano de Alien [12], hubiera resultado difícil hacer una secuela similar. Así que James Cameron [13] cogió las riendas de la saga y pasó de miedo con monstruitos a tiros con monstruitos. Personajes icónicos (Ripley, Hicks, Vázquez), malos malosos, ciencia ficción... todo lo necesario para una gran película.

nota: la versión ramándica [14]

=> http://www.imdb.com/title/tt0290334/ [8] X-Men 2
=> http://www.imdb.com/name/nm0001741/ [9] Bryan Singer
=> http://www.imdb.com/title/tt0060196/ [10] El Bueno, El Feo y El Malo
=> http://www.imdb.com/title/tt0090605/ [11] Aliens
=> http://www.imdb.com/title/tt0078748/ [12] Alien
=> http://www.imdb.com/name/nm0000116/ [13] James Cameron
=> http://ramando.blogspot.com/2008/01/va-de-secuelas.html [14] la versión ramándica