
Date: Wed, 26 Jan 2005 22:02:07 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: en los cines - Closer

```
Mike Nichols (El Graduado) nos entrega una adaptación teatral con
sexo, mentiras, pero sin cintas de video, a ritmo de unos endiablados
diálogos que, aunque cargantes a veces, combinan brutalidad con
agudeza en un tremendísimo cóctel que, aunque sea por su colorido
lenguaje, no dejará indiferente.

El reparto, elemento indispensable en estas plazas, es atípico pero
funciona, a pesar de mis dudas sobre Julia Roberts. Natalie Portman
hace un esforzado trabajo con un personaje complicado, pero pese a un
par de resbalones, demuestra que es un fenómeno; tanto su presencia
como unas virtudes técnicas envidiables la colocan en un puesto
privilegiado de su generación. En el lado masculino, es difícil
apreciar a un eclipsado Jude Law, eclipsado por un poderosísimo Clive
Owen que borda un golosísimo personaje. Owen encarna a un bruto con la
presencia de un Brando en sus mejores momentos, deleitándose en cada
uno de los excelentes dardos que le brinda el guión y imprimiendo una
fuerza demoledora a todas las escenas donde aparece.

Sorprendentemente, Owen encarnó al personaje de Jude Law en los
escenarios. Realmente uno se pregunta que demonios debió conseguir,
resulta difícil imáginarselo en un papel tan opuesto y a la vez tan
cercano. Habrá que ver de que es capaz este británico al que un
servidor descubrió en... unos excelentes cortos promocionales de BMW
(dirigido por directores como Ang Lee, Tony Scott, John Woo, Iñárritu,
 Guy Ritchie y John Frankenheimer) y que luego haría Arturo (con Keira
Knightley, casi un clon de la Portman) y que pronto veremos en Sin
City y puede, puede que en el papel de 007.

En fin, pese a que escandalizará a más de uno, vale la pena ir a ver
Closer para disfrutar horita y media con una historia de engaños y
frialdad con diálogos a cien por hora.
```
