
Date: Sun, 31 Dec 2006 13:49:25 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: resumen del 2006

```
Lo podéis leer en mi blog:
http://eucaliptus.ath.cx/~alex/blog/?query=byId&postId=579

o aquí

Uno no es dado a la retrospectiva, pero visto el aburrimiento y sopor
generalizado, ahí va mi octarino top cinematográfico de los estrenos
que he visto en este 2006 al que no le queda ni un día de vida...

8. Casino Royale

Es curioso que una peli Bond que se salta a la torera los elementos
que tradicionalmente más me gustan de la saga se haga un hueco en el
ránking, pero el refrescante cambio de tercio merece que recompensemos
esta apuesta relativamente arriesgada. La primera persecución de la
cinta es antológica.

7. The Queen

La magnífica interpretación de esta actriz de origen ruso y al parecer
muy conocida por sus alegres destapes ante la cámara (en épocas más
mozas) es (obviamente) la mayor baza de una peli centrada en un
personaje que nos dice tan poco como la reina madre. La siempre
efectiva dirección de Stephen Frears hace que el conjunto no desentone.

6. El señor de la guerra

El perpetrador de Gattaca contraataca con otro tema tan agradable como
es el contrabando de armas en el tercer mundo. Sólo el número uno de
esta lista puede desbancar al prodigioso plano secuencia inicial de la
cinta- y ese no es el mayor logro de la película. Pese a sus
irregularidades (que no se centran, como podría sospecharse, en los
posibles excesos interpretativos de Nicolas Cage), el preciosista
acabado y la destreza en el manejo de un tema delicado hacen a este
lord of war merecedor de la sexta posición.

5. Zwartboek

No es sólo por presumir de preestreno. La habitual fórmula de Paul
Verhoeven en esta ocasión es apropiada para el tema a tratar, y el
famoso aspersor rojo holandés no desentona en un interesante thriller
sobre la resistencia en los Países Bajos a la ocupación Nazi. El
tremendo descubrimiento de Carice van Houten y lo mucho que echabamos
de menos al artista detrás de Robocop completan nuestros motivos.

4. El Laberinto del Fauno

Después de que Hellboy nos dejase totalmente encantados, Guillermo del
Toro intenta superarse con un cuento fantástico con el telón de fondo
de la Guerra Civil. Imaginativa, divertida y terrorífica, refleja
perfectamente el mundo de la protagonista infantil, una Ivana Baquero
a la que esperamos ver más. La magnífica composición de Sergi López
como "El Antagonista" se torna uno de los mejores villanos recientes.

3. The Devil and Daniel Johnston

Ciertamente poner un documental tan arriba nos expone a acusaciones de
pseudointelectualismo. Nos arriesgaremos, dado que la vida del sujeto
en cuestión supera muchísimas ficciones, con un guión que ya querrían
firmar muchos geniecillos de pacotilla y un protagonista absolutamente
singular. La locura creativa y la locura de atar son contrastadas
provocando risa, ternura y desasosiego.

2. Volver

La última de nuestro manchego preferido (incluso más que el queso) nos
cogió por su evocadora recreación de nuestros propios recuerdos.
Añádase a una Carmen Maura en estado de gracia encabezando un reparto
de actrices con el que mejor las dirige detrás y ni Penélope Cruz
desentona. Perfecta de arriba a abajo con su combinación de docenas de
ingredientes dispares, es esto una auténtica delicia para todos los
públicos, hasta para los que estén hartos de los excesos almodovarianos.

1. Children of men

Es en contadas ocasiones que tenemos la ocasión de dar la bienvenida a
una cinta a la exclusiva categoría de clásicos de la ciencia ficción.
Sin embargo, creo que esta película podría merecerlo si resiste un
poco el paso del tiempo. Siguiendo la línea británica de Max Headroom,
cumple en todos los requisitos del género: imaginación, profundidad y
originalidad. El siempre intachable Clive Owen sostiene el ritmo de
una película redonda y impactante. Completa el pastel el apartado
técnico, con un estilo visual muy conseguido y dos espectaculares
planos secuencia de libro texto que nos brindan algunos de los minutos
más intensos del año. Una verdadera joya.
```
