# Dinosaurios niponizados
2013-11-02

Ver una peli japonesa siempre es algo especial. Principalmente, uno nunca se entera de nada. Esto que puede parecer un grave problema, en general no lo es. Toda película se apoya en una cultura, iconografía y mitología, y los occidentales no entendemos las orientales (sospecho que los orientales entienden algo mejor las nuestras, pero tampoco completamente).

20th Century Boys no es una excepción a esto. Más al tratarse de tres películas que hilvanan un thriller conspiranoico futurista homenaje al rock. La trama creo que es algo así como unos amigos de la infancia descubren que "Amigo", líder de una secta apocalíptica va siguiendo un plan que parece sacado de una historia inventada por uno de ellos. El grupo, por supuesto, tratará de detenerlo y salvar el mundo.

La cinta se basa en un manga serializado de Naoki Urasawa, que a muchos les sonará a chino, pero cuya creación Ginger (o Yawara) la judoka sonará a alguno más. Curiosamente, no es anime sino acción real- curiosa elección dado el nivel de efectos especiales que requiere el argumento (y que creo que se quedan cortos).

Como decíamos, no se entiende una mierda, pero esto tampoco detrae mucho del entretenimiento. Si que sabe algo mal que algún momento dramático nos hace más gracia que otra cosa, y nos queda la curiosidad de saber cómo percibirá la peli alguien que la entienda, pero aún así la peli tiene emoción, intriga y un ritmo bastante bueno. Las referencias al rock son bastante agradecidas; la canción homónima sirve de leit motif y recurso argumental, y el protagonista firma una curiosa tonadilla sobre sus croquetas favoritas también con cierta importancia para la historia (y malévolamente pegadiza).

El resto también es bastante japonés; las interpretaciones, puesta en escena y efectos son teatrales y caricaturescos, pero nada de esto se hace pesado ni doloroso y, francamente la peli entretiene. Así pues, recomendable para los que no tengan prejuicios. Siempre nos quedara, eso sí, la duda de saber cómo se percibe la peli si te enteras de todo.