
Date: Sat, 08 Sep 2001 11:58:59 -0000
From: koali@...
Subject: Re: 13/9 TVE-1 23:15 Abre los ojos

```
Si bien soy de los pocos que dice que Amenábar está horriblemente
sobrevalorado, creo que los defectos de Abre los Ojos (o Cierra los
Ojos, por el sopor que me provoca) saltan a la vista. Que el cine sea
vehículo para las reflexiones metafísicas del director me parece
perfecto, a no ser que la ejecución sea tan burda como en esta película. 

La naturaleza de la realidad y otras idas de olla 'matriciales' no son
nada nuevo, y utilizarlas para dar giros argumentales sin ningún tipo
de sentido es un recurso tan barato como hacer que capítulos de Dallas
no sean más que sueños -efectivamente, Amenábar rinde homenaje a este
gran clásico televisivo así como a su adorado Hitchcock (¿adorado?
dicen que el plagio es una forma sincera de admiración).

Sobre el trabajo de Eduardo Noriega, mejor me callo, así como de
Penélope Cruz, un par que me resultan irritantes (a lo que contribuye
en gran medida sus personajes). Lo mejor es Najwa Nimri, a la que
realmente se le da bien hacer de 'femme fatale' perturbadora y otras
cosas.

Pero yo creo que lo peor (a parte de la torpe atadura de cabos de la
que es presa la segunda mitad de la película) son los diálogos. Si
pretendían resultar artificiales y vacuos, enhorabuena, reflejan
perfectamente la 'insoportable levedad' de los personajes. A mi, me
incomodan, en el mal sentido de la palabra.

Un McGuffin.

> A falta de ir a ver una película tan atractiva en principio como "Los 
> otros", recuerda uno la desigual impresión que dejó esta segunda
película 
> de Amenábar, odiada y admirada. La primera parte es admirable, tensa, 
> romántica (en el mejor sentido de la palabra), turbia, hipnotizante. 
> Después,  cuando Amenábar quiere explicar con detalle todos los
flecos del 
> argumento aburre muchísimo.  Tendría que aprender de su idolatrado 
> Hitchcock, pasaba más por encima de los detalles y el interés nunca
decaía.
```
