
Date: Sat, 20 Oct 2001 18:23:55 -0000
From: koali@...
Subject: Ayer, cine de culto, La Princesa Mononoke y Ghost in the Shell

```
El cine de animacion japones ha pasado de ser un mero producto
minoritario underground a algo tangible a lo que todos estamos
expuestos. Con unos planteamientos inicialmente lejanos al cine mas
occidental (pero bastante diferente asimismo del cine clasico
japones), se aportan muchas ideas que le dan frescura y lo diferencian
de otros movimientos. Muy frecuentemente, se caracteriza por tomar
ciertos riesgos que lo convierten en algo interesante.

Para reflejar esto, hicimos ayer un pase de dos peliculas bastante
conocidas, La Princesa Mononoke y Ghost in the Shell, por tratarse de
dos productos que han gozado de cierta fama aqui y por evitar la
inevitable Akira.

La Princesa Mononoke se nos presentaba como una historia epoca de
ambientacion medieval/fantastica, pero acaba convirtiendose en un
manifiesto ecologista que enorgulleceria a los chicos de Green Peace.
Cabe decir que debe resultar facil tirar la caña a la amplia coleccion
de mitologia japonesa y componer una pelicula con ella; por lo que
hemos podido apreciar, hay tantas cuentos orientales y tan diferentes
en cuanto a estilo a los occidentales que nos resultan sorprendentes.
Por otra parte, se intenta recurrir a este 'riesgo' argumental; en
este caso tejiendo unos personajes algo ambiguos y complicando un poco
las cosas, aunque sin duda alguna los buenos siguen siendo los buenos
y los malos los malos. Pese a esto, y una muy interesante animacion,
La Princesa Mononoke se me hizo un tanto larga y aburrida; quizas me
habia hecho muchas esperanzas sobre lo que iba a ver.

Por otra parte, Ghost in the Shell me resulto mucho mas gratificante.
Me gusta la ciencia ficcion rama Cyberpunk y al menos en el sentido
visual, Ghost in the Shell es una poderosa coleccion de imagenes de
una megaurbe oscura y lluviosa, con luces de neon y vehiculos
futuristas. Muy, muy cuidada. Resulta curioso comprobar, por ejemplo,
como Matrix ha sido profundamente influenciada por GiTS (las pantallas
de simbolos verdes de Matrix se parecen sospechosamente a los creditos
de GiTS). 

Desde el punto de vista de animacion, GiTS es francamente
espectacular, mezclando la animacion tradicional con graficos
generados por ordenador y bastante proceso de imagen a la perfeccion,
sin fallos por ninguna parte. 

Ahora bien, ¿que tal lo demas? Pues francamente, el resultado es
variado. Por una parte, se nos proporciona un entorno perfectamente
detallado (y respaldado por lo visual), con unos personajes
interesantes y bien dibujados (argumentalmente, me refiero) y un
argumento que nos remite a las mas antiguas cuestiones sobre la
identidad del individuo. Ahora bien, esta reflexion metafisica se
materializa mediante unos monologos que, francamente, eran dificiles
de acertar. Entre lo lirico y lo ridiculo, los mercenarios
protagonistas se entregan a profundas disquisiciones intentando no
tropezar con los casquillos del suelo. Cabe decir que frente a una
tarea bastante complicada (filosofia en el cine de accion), GiTS no
acaba de salir mal parada (frente a, por ejemplo, Matrix). Si unimos
esto a que la pelicula tiene un sorprendentemente breve metraje (70
minutos), resulta un producto muy recomendable y decididamente
disfrutable.
```
