
Date: Thu, 07 Mar 2002 09:05:58 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: Hace unos dias - Payback

```
Segun la IMDb, las novelas de Donald Westlake (o Richard Stark, o uno
de sus 600 pseudonimos), han sido llevadas al cine en 31 ocasiones.
Como gran fan de este peazo escritor, uno siempre teme que destrocen
sus libros en el paso a la gran pantalla; un riesgo que hay que correr.

Y efectivamente, Payback toma una de las mejores novelas de Westlake,
The Hunter y pese a que en ocasiones sigue fielmente al libro (mas que
la version de Boorman), comete sonados errores de adaptación e incluso
en ocasiones caricaturiza desastrosamente el libro. Expliquemonos...
Westlake creo bajo su pseudónimo de Richard Stark (curiosamente,
emplea un pseudónimo para sus libros 'serios' y el nombre auténtico
para los más... 'curiosos') el personaje de Parker, el criminal
profesional por antonomasia, con el pequeño detalle que Parker sólo
muestra sentimientos humanos al principio del mencionado The Hunter.
Durante toda la saga de libros que Westlake le hizo protagonizar,
Parker es el más despiadado ladrón que haya pasado por las páginas de
un libro. Sus fines siempre justifican los medios; Parker no toma
medidas drásticas si no lo ve absolutamente necesario, pero cuando las
toma, no duda un instante en hacer lo que sea para evitar ser
capturado, llevarse el botín o lo que sea.

El 'Parker' de la película es tan humano que hasta le han cambiado el
apellido por Porter. A parte de esto, la peli también intenta resultar
graciosa (con el personaje de Lucy Liu y el malo, sobretodo), con lo
que se pierde lo que en mi opinión es lo mejor del libro, el pánico
que provoca Parker. 

Para los no-fanáticos del libro, puede que resulte una buena película,
pero a riesgo de sonar trillado, el libro es infinitamente mejor.
```
