# Blogorreico
2006-03-01

Lagartinhus me suministra un enlace a un curioso movimiento [1].

Meanwhile, un clic en el aleatorio [2] de Wikiquote [3] me ha llevado a una lista de últimas palabras [4]. En ningún orden en particular:

=> http://www.vhemt.org/ [1] un curioso movimiento
=> http://en.wikiquote.org/wiki/Special:Random [2] aleatorio
=> http://en.wikiquote.org/wiki/Main_Page [3] Wikiquote
=> http://en.wikiquote.org/wiki/Last_words [4] últimas palabras

>
>
>
> mè mou tous kuklous taratte [No molestes mis circulos] (Aristóteles, en
> plena demostración, justito antes de que un soldado romano se lo cargara)
>
>
>
> Plaudite, amici, comedia finita est [Aplaudan, amigos, la comedia ha
> acabado] (El inefable Ludwig Van)
>
>
>
> Dêem-me café, vou escrever! [Dame café, ¡voy a escribir!] (Olavo Bilac,
> poeta brasileiro)
>
>
>
> I should never have switched from Scotch to Martinis [Nunca debi pasarme
> del Whisky escocés a los Martinis] (Bogey, con estilo hasta la tumba)
>
>
>
> Tu quoque, Brute, fili mihi / Et tu, Brute (JC, según Shakespeare)
>
>
>
> Vivo (otro empe, Calígula. Imposible resistirme al "pues va a ser que no")
>
>
>
>
> Take a step forward lads - it'll be easier that way [Un paso adelante,
> amigos- será más fácil así] (Erskine Childers, al pelotón de fusilamiento)
>
>
>
>
> Thank God. I'm tired of being the funniest person in the room [Gracias a
> Dios. Estoy cansado de ser el más gracioso de la sala] (Del Close,
> comediante)
>
>
>
> More weight [Más peso] (Giles Corey, siendo interrogado en los juicios de
> brujería de Salem- le iban poniendo más peso encima para hacerle cantar.
> No dijo nada)
>
>
>
> Why not? After all, it belongs to Him! [¿Y por qué no? Despues de todo, es
> Suya] (Charlotte, oyó a alguien en su lecho de muerte diciendo "que Dios
> bendiga tu alma")
>
>
>
> I'd hate to die twice. It's so boring [Odiaría morir dos veces. Es tan
> aburrido] (Feynman; pensé que prepararía algo mejor)
>
>
>
> Por Dios que nunca un rey de Bohemia abandonará la batalla (Juan el Ciego de
> Luxemburgo).
>
>
>
> I wish I was skiing [Me gustaría estar esquiando] Nurse: Oh, Mr. Laurel,
> do you ski? [Enfermera: Oh, Sr. Laurel, ¿esquía usted? No, but I'd rather
> be skiing than doing what I'm doing [No, pero preferiría esquiar a lo que
> estoy haciendo] (Stan Laurel. Este sí que se lo preparó)
>
>
>
> Pardonnez-moi, monsieur [Disculpe, señor] (Maria Antonieta, tras pisar a
> su verdugo)
>
>
>
> I told you I was ill [Te dije que estaba enfermo] (Spike Milligan,
> comediante inglés apreciado por un colega)
>
>
>
> Dying is easy, comedy is hard [Morir es fácil. La comedia es difícil]
> (George Bernard Shaw)
>
>
>
> Vale, lo diré. Dante me pone enfermo (Lope de Vega)
>
>
>
> No dejéis que acabe así. Decidles que dije algo (Pancho Villa)
>
>
