# La agencia maravillas
2020-08-16

Tras siete temporadas, más de 100 episodios y pasar por Aranda de Duero, el primer serial de acción real del MCU toca a su fin.

La serie sigue las aventuras de, como su nombre indica, un conjunto de agentes de S.H.I.E.L.D, la omnipresente organización benévola secreta del universo Marvel.

No intentaré resumir el argumento (superhéroes y espías) ni entrar en detalle. Hay temporadas más fuertes y más flojas; en particular la última deja un excelente sabor de boca con una serie de episodios con viajes en el tiempo en la que se lo pasan pipa con topicazos de varias décadas (por supuesto, los 80 son lo mejor, pero el homenaje setentero a los uniformes clásicos de S.H.I.E.L.D en los tebeos es francamente destacable). Como todo lo Marvel, inevitablemente el rollo cósmico acaba por cansar y creo que la serie funciona mejor cuando se deja de grandilocuencias y combina con gracia el humor con los espías y los superpoderes.

El reparto es irregular; soy fan absoluto de Phil Coulson (espléndido y destacable en las películas, aquí protagonista), Melinda May (interpretada por... la Chun-Li de la peli de Street Fighter del 94) y secundarios como Enoch (el más carismático de los inexpresivos Cronicoms) o el dúo Lance Hunter/Bobbi Morse (tan buenos que los sacaron de la serie para hacer un spin-off que no fue a ningún sitio). Quizá el exceso de buenismo (y sosismo) de los buenos y la falta de villanos carismáticos son lo que impide a los agentes competir en la misma liga que Jessica Jones/El Castigador de Netflix, pero aun así, Agents of S.H.I.E.L.D ha sabido entretenernos durante unas buenas temporadas.

Sospecho que la estrategia televisiva de Marvel seguirá apostando por series de pocas temporadas, pero creo que los agentes demuestran que es posible seguir el modelo de los cómics impresos, con series que pueden mantenernos enganchados durante mucho tiempo y encadenar arcos argumentales, e ir mutando. Eso sí, no sé si el mundo está preparado para culebrones de superhéroes de 10.000 episodios (no es una exageración, Coronation Street va por el 10.107).

Pero para los que quieren aventuras con superhéroes y espías, vale la pena ver Agents of S.H.I.E.L.D.
