
Date: Tue, 04 Sep 2001 12:50:46 -0000
From: koali@...
Subject: En los cines - El planeta de los simios

```
Uf!

Si hay un director de cine al que siempre he apreciado, cuya
filmografía (hasta ahora), me parecía casi irreprochable, debo decir
que el sr. Tim Burton ha metido una buena mancha en su expediente con
esta 'reimaginación' de El Planeta de los Simios.

Aunque la verdad, si no lo pone en los créditos, jamás me hubiese dado
cuenta que el director de Eduardo Manostijeras o Ed Wood estaba detras
de... 'esto'. No es que sea mala, es que es a-bu-rri-da. En las
aproximadamente dos horas de metraje, suceden aproximadamente cuatro
cosas. El protagonista, Mark Wahlberg (que según dicen ha hecho buenas
peliculas), no cambia el semblante en ningun momento, negándole
cualquier tipo de emoción a su personaje. Cabe decir que lo más
expresivo del reparto lo aportan los simios; particularmente Helena
Bonham Carter está muy bien, y Tim Roth hace un personaje fácil pero
bien resuelto.

En otro orden de cosas, la prota humana es quizás uno de los motivos
más interesantes (para los tipos como yo) para ver la película. No es
que abra mucho la boca -tampoco hace falta. En el cine en el que vimos
la película, las únicas reacciones de los espectadores las arrancaba
ella. Pa completar dire que se llama Estella Warren, era la caperucita
del anuncio de Chanel Número 5 (dirigido por Jean Luc Besson y con
música de... Danny Elfman, que casualidad) y era (o es) miembro del
equipo canadiense de natación sincronizada (completa la muchacha,
vaya)... y en los próximos meses la veremos en Driven, una de carreras
de coches con Sly Stallone.

Lo dicho, hay cosas peores, pero no de Tim Burton.
```
