# La última frontera
2022-04-27

Seguramente sea preocupante que últimamente mi mente divague tanto sobre la televisión de hace décadas. Sin embargo, mi última incursión en mi antigüedad creo que ha sido suficientemente agradable y destacable como para recogerla aquí.

Hace unos cuantos días, vi a una persona preguntar sobre si existían agencias turísticas o similares especializadas en viajes astronómicos. Específicamente, para ir a ver eclipses solares.

La asociación de ideas me llevó a un episodio de Doctor en Alaska. Las estrictas reglas sobre los spoilers me impiden detallar lo más interesante del episodio (o más bien, su deliciosa coletilla), pero un grupo de turistas japoneses aparecen por Cicely, Alaska, haciendo turismo de auroras boreales.

Lo más interesante fue que localizando el episodio, me topé con este interesante artículo que sí desvela claramente lo que es mejor descubrir si no se conoce:

=> https://www.arctictoday.com/baseless-myth-japanese-tourists-northern-lights-born-still-persists/

, y que desgraciadamente tampoco puedo elaborar aquí.

La siguiente aleatoriedad es que tal entrega (3x20 - The Final Frontier, aunque quizá sea maligno que os "proteja" de lo que pudierais divagar investigando) fue emitida por vez primera el 27 de abril de 1992- es decir, hará hoy exactamente 30 años- y sólo unos pocos días más del momento en que reentró en la atmósfera de mi enloquecida mente.

Inevitablemente y por supuesto, hoy he rememorado el episodio. Aunque revisé la serie hará unos siete años, curiosamente pese a que recordaba todas las tramas que contenía (Holling y el oso, y la carta viajera), no que confluían precisamente en este número.

Por supuesto, sospecho que sois todos unos fieles a la causa y no hace falta que predique sobre el tema, pero si hay que revisar sólo un capítulo de la saga, este sería una de las elecciones más evidentes (pero no por ello menos apreciable. Si hasta cierra el episodio una de las canciones que más veces habré escuchado por voluntad propia).
