# Maravillosos adultos con capas
2010-01-31

Debe uno confesar que de las veinte y pico pelis de superhéroes Marvel que se han hecho, uno ha visto sólo 16... que paso a comentar...

16. Spider-Man 3

Puede que algunos se sorprendan al colocar Spider-Man 3 por debajo de alguna de las bazofias que mencionaremos más abajo. La verdad, quizás sea injusto, pero es que que Sam Raimi, después de haber hecho una potable primera parte y una más que destacable segunda, perpetre semejante crimen contra el trepamuros es para rasgarse las vestiduras.

A la constantemente molesta presencia de la sosez máxima de Kirsten Dunst a lo largo de la saga debe sumársele el bajón interpretativo de Tobey Maguire como Spider-Man, que pasa de mediocre a inaguantable con un simple número musical, escena que creo que merece mención especial como peor momento de todas las películas aquí mencionadas.

Insoportable.

15. Blade II

Sólo la presencia de Ron Perlman y Santiago Segura hacen que esta película completamente irrelevante se sitúe un poco por encima del desastre de Spider-Man 3.

14. The Fantastic Four

Los 4F son a mi entender los superhéroes más sosos que han sido pasados a la gran pantalla. Lo único destacable es Michael Chiklis, que hace justicia a la Cosa, indudablemente el fantástico más interesante de todos. El resto, aburrido.

13. Daredevil

Tras los ingeniosos títulos de crédito en braille hay muy pocos destellos a lo largo de la película (la lluvia, Michael Clarke Duncan en las dos escenas en las que aparece y...), sobradamente compensados por otra actuación de Ben Affleck que debería limitarse a salir en películas de Kevin Smith.

12. Blade

Me cae muy bien Stephen Dorff y es el único motivo por el que Blade gana posiciones. La rigidez de Wesley Snipes, la falta total de chispa, los tópicos aburridos y sobretodo, los horripilantes diálogos hunden la que podía haber sido una peli de lo más cool.

11. Elektra

Un spinoff de una peli que es un fracaso no puede ser muy bueno. A pesar de ello, Elektra roza el aprobado por unas escenas de acción decentes y un par de efectos especiales bastante originales (absténganse de buscar dobles significados, no van por ahí los tiros).

10. The Punisher (1989)

Sí, antes de la fiebre de las pelis de superhéroes del siglo XXI, se hicieron otras. Sorprendentemente, el ingeniero químico Dolph Lundgren hizo de Castigador en esta simpática serie B, con otros series B como Jeroen Krabbé y Louis Gossett Jr. Debo confesar que la he visto 2 veces y que si me vuelvo a cazarla en la tele, posiblemente no me pueda resistir- léase, adictiva serie B.

Los responsables de las películas que han quedado por debajo de esto, deberían plantearse cosas.

9. The Incredible Hulk (2008)

Comprensiblemente, Marvel "reseteo" Hulk para deshacerse de Hulk (2003)- una peli que no había manera de encajar en la serie de pelis que preparan sobre Los Vengadores. Lamentablemente, a pesar de ser bastante decente, queda bastante mal en comparación con la de primera. Edward Norton como el Hulk es una elección rara que, pese a las mejores intenciones, no funciona y evita que la peli pase del aprobado raspado.

8. X-Men Origins: Wolverine

Nada con Lobezno puede ser realmente malo. Eso salva este spinoff del desastre total. Hay buenas escenas de acción, pero la peli peca brutalmente de falta de humildad y acaba siendo bastante caricaturesca. Pero Jackman es Lobezno y Lobezno mola; con eso basta.

7. Spider-Man

Si Jackman es Lobezno, Tobey Maguire y Kirsten Dunst no son ni Spider-Man ni Mary Jane, y son todo lo que hace que esta peli no sea mejor. Los secundarios están todos muy bien- sumando a James Franco y JJJ que ya destaqué en la 3, Willem Dafoe sorprende como Duende Verde: no sólo no es horrible sino que está bastante bien.

6. X-Men: The Last Stand

Cambiemos el dicho a terceras partes nunca fueron buenas. X-Men 3 es un conjunto tan desigual que asusta- tiene momentos genuinamente buenos, personajes clavados (Jackman como Lobezno, una vez más y Ian McKellen como Magneto, pero también Frasier como La Bestia (!), y Piro y el Hombre de Hielo continúan sus fantásticas interpretaciones de la segunda entrega) y todo lo que se le puede pedir a una peli de superhéroes... pero la peli se tambalea en demasiadas ocasiones y no paramos de preguntarnos como habría salido si Bryan Singer no se hubiese ido a hacer la superbazofia.

5. X-Men

Como el Castigador, serie B. Pero serie B con Hugh Jackman, Ian McKellen y Patrick Stewart, dirigidos por Bryan Singer. Limitada por su escaso presupuesto, Singer estruja lo que tiene- es decir, buenos actores y oficio. El resultado es una peli de superhéroes, casi obra de teatro, bastante poco "súper", pero muy "héroes".

4. Hulk (2003)

Poner a Ang Lee al frente de una película de superhéroes es raro de narices- y el resultado también. Es más, diría que el resultado es un cómic, pero no una película de superhéroes. El prodigioso montaje de paneles complementado por una soberbia fotografía es un espectáculo digno de ver y que, por si sólo, pone a la película en esta posición. Por lo demás, una tragedia griega al uso, con protagonista de piel verde. Interesante, pero aquí hemos venido a pegar mamporros.

3. Spider-Man 2

Esperando el resultado de echar a los dos sosos protagonistas, creo que Spider-Man 2 es la mejor película que se puede hacer de Spider-Man con esos dos sujetos. Fantástico Alfred Molina como el Doctor Octopus, así como excelente la lucha en el metro. Muy disfrutable.

2. Iron Man

Escoger a Robert Downey Jr. para hacer de Tony Stark es algo tan sumamente brillante que impulsa a esta película a cotas insospechadas de genialidad. Robert Downey Jr. lo desborda todo y hasta le da sabor a las palomitas. Es todo tan molón que podemos perdonarle cualquier defecto. ¡Si hasta hay AC/DC en la banda sonora!

1. X2

Desde la trepidante, explosiva, sorprendente y en definitiva, acojonante escena inicial, X2 aprovecha el impulso de la primera entrega para darnos una peli de ritmo perfecto de principio a fin. El dúo del muy homosexual Ian McKellen y la desnudísima Rebecca Romijn consigue una química inusitada, suficiente para enfrentarse a un enorme Jackman como el enorme (pero bajito) Lobezno y un acertadísimo Rondador Nocturno. Como destacábamos antes, otro dúo, esta vez los antagónicos Hombre de Hielo y Pyros demuestran que no sólo existen actores adolescentes decentes, sino muy buenos. A la impactante escena inicial cabe añadirle otras escenas memorables, como Magneto en la prisión, el asalto a la mansión y el acto final en la presa. Es más, dado que la gran mayoría de la película son... escenas memorables, el resultado final es de pura memorabilidad.