# Cerca de la pradera
2024-05-15

=> https://liliputing.com/anberdeck-mod-turns-anbernic-rg353v-game-system-into-a-handheld-linux-terminal/

Esto me ha recordado que tenía pendiente evaluar mi experimento con multi SIM con un Pixel 7a y un Titan Pocket.

Por favor, que venga la DMA *ya* y pueda usar cualquier sistema bizarro para acceder a temas de mensajería. Ya puedo usar Telegram en cualquier dispositivo (por ejemplo, en cualquier cosa que tenga un cliente de IRC), pero WhatsApp sigue siendo bloqueante.

Porque sí, el Pixel 7a sigue siendo la frustración a la hora de teclear, y el teclado del Titan Pocket no está a la altura de los teclados de BlackBerry- tanto por hardware (tengo un par de teclas que no responden bien), como por software (el autocorrector es insuficiente). Al final uso muy poquito el Titan Pocket, y me sigue amargando la existencia teclear cualquier cosa en ambos dispositivos.

... y el resto de mi actividad en el Fediverso:

=> https://nethackwiki.com/wiki/The_DevTeam_Thinks_of_Everything The DevTeam Thinks of Everything.
=> https://en.wikipedia.org/wiki/Patty_Hearst La curiosa vida de una nieta de William Randolph Hearst
=> https://github.com/onnokort/semu-c64 La completitud de Turing, o como un C64 con un porrón de RAM puede arrancar Linux (pero tarda tanto que sólo ha funcionado en un emulador).
=> https://psychedeliasyndro.me/ Libro gratis sobre el primer "sintetizador de luz" de Jeff Minter
=> https://www.penny-arcade.com/comic/2024/04/08/whackmen I did it thirty-five minutes ago (y yo no capté la referencia).
=> https://www.cia.gov/stories/story/the-art-of-simple-sabotage/ The Art of Simple Sabotage
=> https://www.fastmail.com/blog/new-family-plans-and-pricing/ Los nuevos precios de Fastmail son tentadores.
=> https://store.steampowered.com/app/1097130/Circuit_Superstars/ Me pillé un Humble por este Circuit Superstars, y no está mal...
=> https://store.steampowered.com/app/2433790/Tiny_Tires/ ... pero este también me tienta.
=> https://farside.link/invidious/watch?v=s06YE02e844&t=1361 Megatrón
=> https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4 Por fin, MS-DOS 4 se une a MS-DOS 1.25 y 2.0 como innovadores del software libre.
