# El viento renquea, pero remonta
2014-04-28

Uno tiene una relación irregular con Studio Ghibli. Si bien creo que Porco Rosso es una obra maestra del cine y soy bastante fan de Chihiros y Totoros, otras como La Princesa Mononoke me dejan frío (por no hablar de Cuentos de Terramar, de Goro hijo de Hayao, que me deja profundamente dormido).

Esta “El Viento se Levanta” trata la historia de Jiro Horikoshi, el diseñador del caza Zero que hizo estragos en las filas aliadas en la Segunda Guerra Mundial. Con mis antecedentes con películas aéreas de Miyazaki, pintaba bien la cosa.

Curiosamente, a mi me funciona más la parte romántica (la historia de Jiro con su esposa) que lo de los avioncitos. Los avioncitos es más místico que otra cosa, intentando establecer una conexión entre Jiro y un diseñador de aviones italiano de nombre Caproni. La animación marca Ghibli le da atractivo a la cosa, pero le falta algo para acabar de emocionarnos. La peli, dentro de una controversia sobre una supuesta falta de mensaje antibelicista, retrata los diseños de Jiro en poco más que vuelos de prueba, apenas mostrando escenas de combate.

Quizá esto sea para mejor, aunque parece que mucha gente no capta igualmente el mensaje pacifista de la película.

Para mi el hilo argumental de Jiro con su mujer es el que consigue mayor emotividad. Si bien el argumento es un poco surrealista (y curiosamente, parece que se desvía bastante de los hechos reales, que a mi me hubiesen parecido más interesantes para adaptar), el tratamiento de Miyazaki de la historia es realmente fantástico y alcanza momentos de una lírica y dulzura realmente entrañables.

La suma de estas dos desiguales partes equivale a una película que está bien pero se nos antoja un poco corta para la despedida de Miyazaki. Técnicamente es sublime como toda su obra, y ya sólo por eso merece la pena pagar por verla en pantalla grande, pero le falta un pelín para volverse imprescindible.