# Conmutatividad

## 1.

Era tarde y el bar de la planta estaba prácticamente vacío. El barman limpiaba vasos tranquilamente mientras un par de grupillos hablaba distendidamente.

Un tipo corpulento entró de repente con demasiados ánimos para un ambiente tan apaciguado. Buscaba alguien con quien hablar y le tocó a un hombre mayor- según el identificador de su mono, un tal J. SMITH. El otro, R. WAGNER tampoco reparó mucho en detalles; se sentó casi sin mirarle y empezó a hablarle.

Si le hubiese mirado, habría visto una cara cansada; toda personalidad había sido erosionada por el trabajo en la mina. Los ojos daban una inquietante sensación de vacío. Quizá no se hubiera sentado si le hubiese observado detenidamente.

-¿Menuda cosa esta, eh? Picas piedra en la mina un tiempo y te dejan hacer lo que quieras. ¿Quieres meterte lo que sea? Un par de añitos y andando. La leche.

El tratado Koslov. La radioactividad de la maldita luna habia subido tanto y estaban tan alejados de cualquier base que no había otra. A trabajar la mina a destajo y tirar el material radioactivo al espacio o todos con tumores como balones de fútbol en pocos años. Pero claro, nadie quería dejarse la salud y la vida en los túneles.

Primero enrolaron a los presos, pero no había suficientes. Entonces el gobernador Koslov tuvo la brillante idea de que si los condenados podían conmutar sus penas por trabajo en la mina tras el delito... ¿por qué no conmutar antes de delinquir? Quizás habría gente que trabajaría por poder cometer un delito impunemente. Así pues, se retoca un poco el código penal, se endurecen las penas un poco y ya tienes mineros. Un éxito total.

-Tío, cuando cumpla mi tiempo aquí me voy a meter de todo y voy a hacer lo que me dé la gana. ¡Y me darán una palmadita en la espalda!

El viejo miró el cartel detrás de la barra.

ROBO CON VIOLENCIA …................. 3 años

-¿Tú qué vas a hacer, viejo? ¿Follarte a una jovencita?

El viejo le clavo la mirada unos instantes y el otro aparto los ojos un poco de inmediato.

-¿Cuántos años llevas aquí, viejo?- dijo más cuidadosamente

-45 años

Leyó otra línea, se la sabía casi de memoria ya

AGRESIÓN CON DAÑOS CORPORALES GRAVES ….......... 15 años

-Joder- musitó

El hombre grande se giró y leyó lentamente la tabla

HOMICIDIO EN PRIMER GRADO ….............. 45 años

-Joder, ¿qué vas a hacer?

-No lo he pensado

## 2.

-¿Te has enterado de lo del tío que se encontraron muerto anoche en su habitación?

-¿Qué tío?

-¿John Smith, no te suena?

Los dos guardias miraban las cámaras de seguridad mientras charlaban

-Llevaba 45 años picando piedra. Coge, hace el papeleo para conmutar y la palma de viejo esa misma noche. Ataque al corazón, dicen.

-Menudo palo

-Sí, tío. Pero no sabes lo mejor. El tío no quería conmutar para él. Quería sacar a otro de la cárcel.

-¿Y eso?

-Nadie lo sabe. Hasta hizo el papeleo. El otro saldrá, pero ni podrá darle las gracias.

-Joder. Te pasas 45 años ahí abajo, te dejas tu vida ahí... y no puedes ver lo que te has trabajado. Vaya mierda. Al menos el otro saldrá.

## 3.

-El jurado condena a Wolfgang Kauffman a cadena perpetua por el asesinato del pequeño Sebastian Smith, con los agravantes de indefensión y ensañamiento. Cumplirá su condena en el penal de máxima seguridad de Weinholtz.

Jacob Smith no cambió el gesto en ningún momento del juicio. El pequeño Sebastian ya no estaba y para él, su vida estaba rota. Ni siquiera podía tocar a Wolfgang, ni mucho menos tomarse la venganza que tanto deseaba y que le hacía arder las entrañas.

Wolfgang era intocable, al menos de momento, y eso le estaba matando lentamente.
