# Quiquid latine dictum sit altum viditur
2006-02-10

Para aleccionar un poco a mis lectores, he aquí unas cuantas frases útiles en latín que he encontrado haciendo limpieza:

* Semper ubi sububi in caput tuum. (Lleva siempre ropa interior en tu cabeza)
* Non plaudite. Modo pecuniam jacite. (No aplaudan. Simplemente tiren dinero)
* Credo quia absurdum est. (Lo creo porque es absurdo)
* Noli habere bovis, vir. (Don't have a cow, man!)
* Non te peto, piscem peto. Quid me figus, Galle? (No te apunto a tí, sino al pez. ¿Por qué huyes, Gallus?)
* Num credis me pupa ludere? (¿Seguro que no crees que estoy jugando con una muñeca?)
* Veni, vidi, territus sum, curcurri! (Llegué, vi, me asusté y salí corriendo)
* Flocci non facio. (Me importa un rábano)
* Sit vis vobiscum. (Que la fuerza te acompañe)
* Magnus Frater te spectat. (El Gran Hermano te vigila)
* Me transmitte sursum, Caledoni! (Beam me up, Scotty!)
* Fabriacate diem meum, punk. (Make my day, punk)
* Quo usque tandem abutere patentia nostra? (¿Durante cuánto tiempo abusarás de nuestra paciencia?)
* Rideo, ergo sum. (Me río, luego existo)
* Derideo te! (¡Me río de ti!)
* Cur rides? Ridiculum non sum! (¿De qué te ríes? ¡No soy ridículo!)
* Si stultus es, cur curam? (¿Si eres estúpido, por qué debiera importarme?)
* Si hoc legere scis, nimis eruditionis habes. (Si puedes leer esto, eres demasiado erudito)
* Crapulam terribilem habeo. (Tengo una resaca terrible)
* Tua verba nihili facio. (Creo que tus palabras no valen nada)
* Quod facitis me non iuvat. (No me gusta lo que haces)
* Gaius punicea toga geret. (Gaius lleva una toga rosa)
* Ille sine toga per viam curret. (Ese hombre corre por la calle sin toga)
* Cassius frigidissimus est. (Cassius es muy cool)
* Sputo in tuum vultum! (¡Escupo en tu cara!)
* Ecce potestas casei. (Contemplad el poder del queso)
* Si ego certiorem faciam, tu mihi delendus eris. (Si te lo digo, tendré que matarte)
* Qui ridet ultimum, ridet optime. (Quien ríe el último, ríe mejor)
* Quae dant, quaeque negant, gaudent tamen esse rogatae. (Acepten o rechacen, a las mujeres les gusta que les pidan) - Ovidio
* Quiquid latine dictum sit altum viditur. (Lo que se dice en latín suena importante)

Disclaimer: yo de latín, cero patatero. Si alguien ve algún error, que avise...