# Pelis...
2003-11-17

A veces uno hace cosas por caprichos del destino; fíjense ustedes que no tenía intención de comprarme Dos Hombres y un Destino [1], pero yendo a tirar unas pilas al container del quiosco del tren, la he visto en una edición decentilla de un fascículo por 10 euros y no me he podido resistir. La carne es débil.

Más cine para hoy lo tenemos en A3, donde echan X-Men (la uno). La 2 creo que ya ha salido en DVD (otra que caerá)... la 1 tiene encanto de bajo presupuesto, aunque a ratos es algo cutre; definitivamente, de la última tanda de pelis de superhéroes, una de las mejores (aunque X2 está en mi opinión bastante mejor). Luego para mentes insomnes dan El Cartero Siempre Llama Dos Veces (la versión de Jack Nicholson/Jessica Lange) en TV3, para que todos descubramos las verdaderas artes culinarias.

Editamos: En la web oficial de las pelis del Sr. de los Anillos en España [2] anuncian los cines en que proyectarán las versiones extendidas [3] y la maratón [4] en diciembre. Yo creo que al final no iré a la maratón... A ver si al menos me compro esta semana el DVD de la extendida de Las Dos Torres.

=> https://www.imdb.com/title/tt0064115/ [1] Dos Hombres y un Destino
=> http://www.elsenordelosanillos.aurum.es/ [2] web oficial de las pelis del Sr. de los Anillos en España
=> http://www.elsenordelosanillos.aurum.es/film/news/ne_art2003_11_02.html [3] las versiones extendidas
=> http://www.elsenordelosanillos.aurum.es/film/news/ne_art2003_11_03.html [4] la maratón