# Versiones imposibles...
2005-10-10

Las versiones pueden parecer un recurso fácil para rellenar un álbum. Sin embargo, uno es un fan de las versiones que añaden "algo" nuevo a la canción original. Sin ir más lejos, ciertas versiones acaban gustándome más que la versión original (sin ir más lejos, Sheryl Crow haciendo Sweet Child of Mine me gusta más que la versión de los Guns N'Roses).

Pero hay "artistas" que rizan más el rizo y consiguen que su versión de una pieza cobre vida y sea otra cosa. No me refiero a ese fenómeno que hace que, por ejemplo, Bob Dylan sienta que All Along the Watchtower es una canción más de Jimi Hendrix que suya- sino a golpes de efecto radicales que pueden dejar sentado a cualquiera.

Aquí pongo como muestra 15 pistas...

Apocalyptica - Enter Sandman. Apocalyptica es un cuarteto de cuerda que se dedica principalmente a hacer versiones de Metallica. A parte de la brillantez del nombre, sus versiones son dignas de ser escuchadas (aunque hay que admitir que acaban cansando un poco).

Azucarillo Kings - Tonto estoy. Otro grupo especializado en la parodia, tienen cosas como Corazon de Vaso (Heart of Glass, de Blondie) o este Tonto Estoy- originalmente, Tainted Love (cuya versión más popular, la de Soft Cell también es una versión del original de Gloria Jones).

Hurra Torpedo - Total Eclipse of the Heart. Estos los cacé gracias a un chivatazo de Cels Piñol [1]. Son unos tipos que hacen versiones a guitarra y electrodomésticos. Merece la pena ver el vídeo que circula de esta canción.

=> http://www.zonalibre.org/blog/mcclane/ [1] Cels Piñol

Mike Flowers Pops - Light My Fire. Estos son unos especialistas en versiones lounge-sesenteras (un fenómeno harto popular, como veréis más adelante).

Ragnar Bjarnason - Smells Like Teen Spirit. Algo parecido. Como otras de esta lista, al amigo Ragnar lo conocí por April Winchell [2], una locutora de radio que comparte mi pasión por este tipo de rarezas- su página es una mina.

Siniestro Total - Mina Terra Galega. Más componente de aquí con Siniestro Total, que convierten el Sweet Home Alabama en toda una oda a Galicia.

The Flying Pickets - Africa. Los Flying Pickets son uno de los grupos de A Cappella más populares. Africa de Toto es una canción que se presta especialmente al tratamiento.

=> http://www.aprilwinchell.com/ [2] April Winchell

The Cardigans - Iron Man. Los Cardigans, varios de cuyos componentes son heavies rehabilitados tienen una pequeña perversión con Ozzy Osbourne y a menudo incluyen curiosas versiones de temas suyos en sus discos. Nina Persson borda con su suave voz el Iron Man.

Cake - I will Survive. Sin desmerecer la otra versión famosa (el Je Survivrai de Larusso), el ritmillo que le impone el cantante de Cake al clásico de Gloria Gaynor es harto curioso. El videoclip también es impagable.

Pat Boone - Enter Sandman. El tal Pat Boone al parecer es un cantante ligero de tendencias cristianas que un día decidió sacar un disco titulado "In a Metal Mood", donde le pone su estilo a clásicos del heavy. Todas son brutales...

Scissor Sisters - Comfortably Numb. El tratamiento disco de una pista de Pink Floyd es una gran idea en si misma. La ejecución (y nunca mejor dicho) es impecable.

Willy De Ville - Hey Joe. Ni Jimi Hendrix es intocable. Willy de Ville imprime ritmo de mariachi y los simpáticos violines completan una versión brillante de todo un clásico.

Axel Boys Quartet - The Final Countdown. Los Axel Boys, al igual que los Mike Flowers Pops también hacen versiones retro. Sin embargo, darle un retoque flamenco a un clásico ochentero como The Final Countdown es prácticamente insuperable (y olé).

Richard Cheese - Only Happy When It Rains. Pero el premio se lo doy a Richard Cheese, que también hace versiones lounge -su especialidad es convertir canciones llenas de rabia y sentimiento y darles su "let's swing this one" particular. El elemento extra que añade al Only Happy When It Rains de Garbage os lo reservo como sorpresa para los que rastreeis el tema.

He excluído las versiones "tralleras"... por ser tan abundantes (Me First And The Gimme Gimmes tienen cientos). Pero hay que mencionar alguna por completitud... el Smooth Criminal de Alien Ant Farm, Wicked Game rehecho por los finlandeses HIM, los 99 Red Balloons de Goldfinger y el Big In Japan de Guano Apes (con videoclip rodado en Barnacity son algunos de los mejores ejemplos de este subgénero.