
Date: Sat, 15 Feb 2003 13:33:32 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: deuvede - Bailando en la oscuridad

```
Aun tras cierto tiempo para reposar su digestion, sigo impactado por
Bailando en la Oscuridad. Una cinta impactante de cabo a rabo; un
musical como ningun otro, y otro motivo para sembrar la curiosidad
sobre Lars Von Trier.

Debo decir que solo he visto dos peliculas suyas -esta y El Elemento
del Crimen- y ninguna de su cacareado Dogma. Como El Elemento del
Crimen, esto es una antitesis a su Dogma; un regalo visual constante,
con una estetica extremadamente imaginativa, que consigue crear un
ballet mecanico pero lleno de vida. Los colores cambian al son de las
emociones de los personajes, y las imagenes cobran vida en sus fantasias.

Las interpretaciones, soberbias. Las excelentes criticas recibidas por
Bjork -que esta francamente impresionante- no deben oscurecer el
trabajo del resto del reparto. Catherine Deneuve entorna un personaje
alejado de su registro habitual, al que insufla una humanidad
palpable; Peter Stormare (un secundario con un reparto muy
interesante), tres cuartos de lo mismo. Jean Marc Barr (Europa, El
Gran Azul, Rompiendo las Olas) tambien destaca bastante. Pero el que a
mi entender lo borda, es David Morse; el antaño doctor de 'A Cor
Obert', clava un personaje ambiguo y tormentado, caracterizando el
sufrimiento y lucha interior como pocos. 

¿Que mas decir? Pues tambien es un gran musical. No soy gran fan de
Bjork, pero su voz le aporta mucho a la cinta (sobretodo en la ultima
[perdon, penultima] cancion, por ejemplo); la voz de los otros actores
encaja bien, aportandole un cierto surrealismo -todo esto conjuntado
con el interesantisimo estilo visual de los numeros musicales.

En fin, una fantastica pelicula.
```
