
Date: Fri, 10 Dec 2004 00:10:39 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: Sitges, excelente compañia - Les Revenants

```
Todo el mundo busca una respuesta "elevada" a ciertas preguntas. ¿Qué
es el arte? ¿Qué es *buen* arte?

Muchos dicen que el arte se trata de provocar sensaciones al
espectador. Transmitir emociones. Bajo este criterio, podría decirse
que Les Revenants es una verdadera obra maestra.

Pero claro, la sensación que me ha producido es desasosiego,
incomodidad y un sufrimiento constante. Hay enfermedades con similares
efectos.

Con aún el buen sabor en la boca de Shaun of the Dead y el gusto de mi
acompañante por las pelis de zombies, escogimos Les Revenants con
cierto miedo (mis experiencias con cine francés en Sitges han sido...
irregulares), pero esperando "una peli de zombies" más.

Menudo error. Los zombies en esta película no son descerebrados que
buscan pegar mordiscos a los completamente vivos. No, se trata de
hombres y mujeres recientemente que un día deciden levantarse de sus
tumbas como si nada raro les hubiera pasado. Vuelven a sus hogares e
intentan seguir por donde dejaron las cosas.

Pero no todo es correcto.

A partir de esta situación, el director consigue construir tensión con
suma paciencia y lentitud, de manera que nos pasamos la mitad del
metraje esperando el susto catártico que permita a uno liberar
adrenalina reventando algún cristal... pero yo por ejemplo no alcancé
esto en ningún momento... con lo que salí cargadísimo del cine.

¿Es la peli buena? Ciertamente demuestra recursos; el uso del silencio
es poderoso, el casting es fantástico, tiene buen acabado... pero su
estructura y guión es discutible; podría argumentarse que no lleva a
ninguna parte... 

Pardiez, que es imposible emitir un voto a favor o en contra. Pero
creo que ya por esto -si uno se atreve- ya merece la pena ir a verla.
```
