# Wakanda Tours
2018-03-05

Si por algo se me conoce es por llevar la contraria, así que os lo adelanto: Black Panther está bien, pero tiene un pero.

El pero es el Black Panther.

Tenemos un villano cojonudo, un Michael B. Jordan que lo peta ahora mismo, que nos ofrece un villano con matices, motivaciones y fuerza.

Tenemos a la guardia pretoriana de Wakanda, un grupo de señoras con la cabeza rapada que son de lo más molón que ha pasado por una peli de Marvel. En un mundo justo, no haría falta la nueva peli de los Vengadores porque estas se bastan y se sobran para darle de hostias a Thanos sin despeinarse.

Tenemos un constante homenaje a las pelis de 007, desde la potente secuencia del casino hasta la hermanita del prota, que hace de Q mejor que John Cleese (no es que sea mi secundaria favorita, pero es que al pobre John le tocó sentarse al lado de la alargadísima sombra de Desmond Llewelyn, de esa nadie sale bien parado).

Tenemos el rollo afrofuturista que está muy bien traído, con intrigas wakandianas, politiqueos y disquisiciones sobre el papel de una nación molona en el mundo.

Pero con toda esta molonidad, se torna injusto que el soso T'Challa, no sea sólo el cabeza de estado de la todopoderosa Wakanda, ni el Elegido para el Poder Más Místico para el Mejor, sino que además sea el Protagonista cuando hay media docena de personajes con más gracia que él (fijaos como está la cosa que salen Angela Bassett y Forest Whitaker y todavía no les he mencionado). Al único que gana es al pobre Martin Freeman, que no solo causa una perturbación en la fuerza haciendo de Felix Leiter en su faceta de damisela en peligro (es inexplicable que haga de agente de la CIA; no les costaba nada hacerle del MI y algo) al que tienen que dar cuota de heroicidad para no ofender sensibilidades o caer en riesgos demográficos de una manera muy forzada (y digo yo que no era necesario, Andy Serkis como villano secundario está más que bien).

Si podéis aceptar que Black Panther sea una peli que va de Black Panther, lo fliparéis por todo lo que no es Black Panther, que es de lo mejorcito que ha hecho Marvel. Si sois unos tiquismiquis como yo... pues yo creo que os gustará igual, pero que anhelaréis como yo vivir en el universo paralelo donde la peli se titula "Okoye y las Dora Milaje lo petan" y va de precisamente eso.