
Date: Sat, 05 Apr 2003 20:44:19 -0000
From: "koalillo <koalillo@...>" <koalillo@...>
Subject: en los cines - Daredevil

```
Tras el tremendisimo exito de Spider-Man, un previsible aluvion de
adaptaciones de comic. Abre el fuego Daredevil, que pronto se vera
seguido de The Hulk (por Ang Lee), X-Men 2 (Bryan 'Sospechoso
Habitual' Synger), The League of Extraordinary Gentlemen (con Sean
Connery) y alguna mas que no recuerdo.

Sorprende que sea el abogado ciego elegido, un eterno hermano pobre de
Spider-Man que ha pasado por algun que otro momento de gloria (alguno
de la mano de Kevin Smith, que hace un pequeño papel). Sin embargo, el
personaje contiene suficientes puntos interesantes... 'discapacitado',
bastante religioso y ambiguo a la vez, pinceladas que se captan con
mayor o menos acierto en la pelicula. Desafortunadamente, la cinta
esta lastrada con muchisimos problemas que no dejan que nos
concentremos en los puntos interesantes, que los hay.

Para empezar, la peli es irrealista hasta para estar basada en un
comic.  Que yo recuerde, Daredevil es fisicamente normal... para nada
pega saltos de 20 metros ni cosas similares, hecho que ni se nos
explica ni se nos justifica ni nada de nada... incoherencia que se
extiende al resto de personajes de la pelicula. Esto podria servir de
punto de partida para unas interesantes escenas de accion, pero
desgraciadamente, ni eso. Las peleas no funcionan bien y no dejan de
ser un rigido ballet sin demasiada gracia. Solo Jennifer
Garner/Elektra aporta cierto savoir faire en las escenas de accion...
La chica es uno de los puntos mas destacados de la pelicula, pues
salva bastante bien a su personaje de un guion un tanto flojo. Lastima
que la chica es un poco 'poco natural' para mi gusto.

La peli eso si, contiene un par de momentos buenos y una excelente
puesta en imagenes del sentido radar de Daredevil, que le permite
orientarse a pesar de su ceguera. El efecto especial esta muy
conseguido, y llega a ser bastante bonito visualmente. Aparte de esto,
hay algun gag bien buscado y una imaginativa secuencia de creditos.

Pero al final de la pelicula, uno no puede evitar sentirse un poco
decepcionado. Como el comic, Daredevil queda un poco por detras de la
satisfactoria Spider-Man. Sinceramente espero que la secuela (porque
esto es Hollywood, señores, habra secuela [o incluso se rumorea un
spin-off del personaje de Elektra) mejore...
```
