
Date: Sat, 05 Apr 2003 21:00:36 -0000
From: "koalillo <koalillo@...>" <koalillo@...>
Subject: en los cines - Star Trek 10

```
Es duro admitir en publico que uno ha visto la decima entrega de la
saga de peliculas de ciencia ficcion mas casposa del universo
conocido, pero es mas duro aun dejar pasar la oportunidad de escribir
una critica.

Por ponernos en antecedentes, dire que uno tiene grabado a fuego esa
peli de Star Trek con las ballenas que digamos que trasciende los
limites de lo cutre hasta alcanzar una dimension propia, claramente
una pelicula unica y inconfundible, para bien o para mal. La otra que
me viene a la mente es 'Star Trek: First Contact', que tiene el dudoso
honor de ser la unica pelicula que ha causado una perdida palpable de
conciencia del que aqui escribe (aunque dire en su descargo que eran
algo asi como las seis de la mañana y llevaba unas 8 horas viendo
peliculas).

Asi que mis esperanzas residian en alcanzar un cierto placer
masoquista viendo esto. Y cabe decir que en cierta forma, la peli
cumple las expectativas; no se si hay voluntad de
autoparodia/cachondeo en los responsables de esto... la peli tiene
pretensiones astrofisicas que llegan a marear, efectos especiales
cutres y unas interpretaciones que calificaremos de 'peculiares'. Lo
curioso es que todo esto tiene bastante mas encanto en formato de
serie televisiva, algo que no acabo de ser capaz de explicar
satisfactoriamente.

En fin, no me extendere mas, no sea que la critica acabe siendo mas
larga que el guion de la pelicula (firmado nada mas y nada menos que
por *tres* guionistas, uno de ellos el actor que encarna al androide
Data). Prescindible, pero supongo que gustara a los adeptos. 

postdata: los impresentables que se sentaron detras nuestro en la
sala, merecerian un pase especial de toda la saga entera, atados y
amordazados a la butaca.
```
