
Date: Sat, 03 Nov 2001 23:58:17 -0000
From: koali@...
Subject: Hace nada - L&#39;escàndol Larry Flint

```
Había visto anteriormente esta película, pero no la tenía fresca en mi
memoria y no me atrevia a hablar de ella, pues (al igual que en este
visionado), me había dejado francamente confuso.

Como película cabe decir que es bastante impecable. Milos Forman
(Amadeus, Hair y Alguien Voló Sobre el Nido del Cuco) explota a dos
actores en mi opinión fantásticos.

Quien diría que el paleto de Cheers, Woody Harrelson haría al menos
dos películas tan interesantes como esta y Natural Born Killers; ambas
vinculadas a Oliver Stone. En esta está muy bien; sin dejarse llevar
por vicios fáciles (se pasa media película drogado en una silla de
ruedas), pero dejando que las ideas y todo lo que defiende la película
fluya a través suyo.

Pero, del que últimamente hablo mucho, y despues de hoy, más, es de
Edward Norton. Esta fué su primera peli popular, donde precisamente al
principio se bromea con su apariencia de niñato, dando una buena
interpretación de el abogado de Larry Flint. Particularmente en la
escena del supremo, y en algunas que le planta cara a Woody Harrelson
se perciben las aptitudes que explotarían en American History X;
francamente bueno.

Completa la película la presencia de Courtney Love, que a ratos está
bien y en otros no tanto; tiene un carisma que ciertamente podría
discutirse, pero cabe decir que sabe interpretar bien, y que resulta
dificil de acertar.

En cuanto a la temática de la película, en mi opinión se resume con la
idea que expresa el protagonista; si yo tengo libertad, y soy el peor
de nosotros, todos somos libres. Forman ha explorado la locura,
siempre buscando al genio en la locura. Los enfermos mentales del Nido
del Cuco o el mismísimo Mozart. Claro que este es más dudoso. Desde
luego, la pelí intenta decir que lo que hace Flint es de mal gusto,
pero legal; que desde el punto de vista de los hechos, es cierto.

No voy a discutir aquí esto; yo me dejo llevar por las películas y
esta no es una excepción. Ya he dicho que como película me parece
buena, incluso para los que no esten de acuerdo con lo expuesto. Para
los que deseen, les hara reflexionar.
```
