# ¿Faltan cinco maravillas? ¿Cuatro?
2019-03-23

Mucho se ha estado hablando estos días de cómo la vigésima película del MCU es la primera protagonizada por una mujer (Brie Larson, para ser precisos, exhibiendo un carisma prácticamente ilimitado), pero dejadme apuntar que hay un precedente de una película Disney muy reciente protagonizada por una ¿mutante? prima hermana de Bobby Drake. Me refiero por supuesto a Frozen, que es la peli de animación Disney (Disney Disney; Walt Disney Animation Studios) que más dólares ha generado para los del ratón (soy tramposo, sí. Según Box Office Mojo podría ser la duodécima que más gente ha visto en un cine, con aproximadamente la mitad de espectadores que Blancanieves. No es mi culpa que el único ránking de taquillas del que se habla es erróneo).

¿Ha descubierto Disney que tienen un grupo demográfico muy importante que quiere verse con superpoderes en la gran pantalla muy... abandonado?

Sea como sea, aquí tenemos a la Capitana Marvel- otro personaje del rollo cósmico que, salvo jamesgunadas aparte, en general me aburre.

Pero nada de eso. Aunque la película tiene elementos galácticos de los que me aburren, en general es una road movie entre una superlativa Brie Larson y un entretenido Samuel L. Jackson, atiborrado de referencias noventeras y un atrevido sentido del humor que sólo chirría en un par de ocasiones.

Además, el argumento tiene su miguilla y hay bastantes escenas de acción la mar de entretenidas (que cojean cuando se ponen más boladedragonescas, eso sí, pero afortunadamente no hay mucho de eso). En comparativa con la otra película de género (de superhéroes), no llega a la épica ese par de escenas de Wonder Woman (la de la playa y la de las trincheras), aunque el flojo acto final de Wonder Woman lastra a Diana y la pone detrás de la mucho más consistente Carol.

¿Qué más se puede pedir? Pues no sé. Es de las pelis de Marvel que más me ha gustado (X2, Spiderverse, los Deadpools, los GotG son las que creo que he disfrutado más, y la diversión de los Ant-Man y Thor 3 no está mucho más lejos...). Así que id a ver a la Capitana Maravilla (y sobre todo, esperad a las *dos* escenas post créditos).