
Date: Tue, 25 Dec 2007 17:45:54 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: el 2007 va a dejar de existir

```
https://alex.corcoles.net/2007/12/los-ultimos-coletazos/

Por mucho que diga la biblia, 7 películas no son muchas para el 2007,
pero puestos a hacer un resumen de las pelis de estreno del año, sólo
mencionaremos estas- cabe destacar que 4 de ellas las vi en Sitges.

Como pequeño trabajo ilocalizable (aunque está siendo destacada en los
círculos íntimos habituales, listamos The Signal, un gracioso
experimento de survival horror cachondo a tres manos que nos divirtió
en condiciones extremas (maratón nocturna en el Festival de Sitges).
Una interesante propuesta si podéis cazarla de alguna manera.

Seguimos con La Ciencia de los Sueños, el último (a esperas de Be Kind
Rewind) experimento de Michel Gondry, que ya nos dejó flipados con
Olvídate de Mi (Eternal Sunshine of the Spotless Mind, en el
original)- todo un viaje ácido por los mundos oníricos de Morfeo. Para
degustar creaciones visuales desbocadas, mágicas y encantadoras.

Otra cosita underground, American Zombie sigue la siempre provechosa
ruta del falso documental para describirnos el día a día de los
zombies angelinos. Divertida y llena de mala leche, esperemos que sea
posible ver la cinta sin tener que hacer demasiadas piruetas- aunque
estas valdrían la pena.

A Cock and Bull Story cierra el grupo de cosas inclasificables del
año. Surrealismo inglés con puntitos incómodos (no en vano el
protagonista es el alma de "I'm Alan Partridge", una serie de comedia
británica no apta para mentes sensibles) ejecutado por Michael
Winterbottom, un sospechoso habitual de las pelis que se pasan el
cuarto muro por donde les apetece.

En la categoría de cosas más convencionales, entramos con Stardust una
adaptación del bien apreciado Neil Gaiman. Magia y encanto de buena
factura, dosis de humor y aventura hacen de la película un muy
disfrutable cóctel que recomendamos sin reservas.

Para machotes y aspirantes, no hay que ir más lejos de 300, otra
adaptación, en este caso de un tebeo de Frank Miller (como Sin City)
sobre unos irreductibles espartanos- aunque no se engañen, la
influencia principal son las estatuas de griegos cachas. Pese a que si
le quitamos la velocidad lenta no pasaría de la media hora, 300
proporciona necesitadas dosis de épica.

Por último, Cassandra's Dream probablemente no pase a la historia como
una de las mejores pelis de Woody Allen, pero Collin Farell, Ewan
McGregor y Tom Wilkinson son deleitan con un trío de interpretaciones
para saborear. A mi me gustó bastante más que Match Point, pero me
parece que estoy en la minoría.

Para el 2008, buenos deseos para los valientes y una pequeña y
particular lista:

    * Febrero
          o Jumper. Algo que me ha sorprendido esta mañana, algo así
como Los Inmortales traspuestos (donde dije tiempo digo espacio)
          o Sweeney Todd. Tim Burton
          o Be Kind Rewind. Michel Gondry
    * Abril
          o Iron Man. Iron Man :-p
    * Mayo
          o Indiana Jones [y el resto del título, la verdad no
importa] y el Reino de la Calavera de Cristal
    * Junio
          o El Increíble Hulk. The Ang-Lee-less version
    * Julio
          o Kung Fu Panda. ¿Eing?
          o Superagente 86 De Película
    * Agosto
          o Dragonball. Al menos las luchas no podrán alargarse por
más de 4 episodios...
    * Septiembre
          o Hellboy 2: The Golden Army
    * Noviembre
          o Bond 22. 22, 22, 22...
    * Ese mes llamado sin determinar
          o D-War. D de Dragón, como otros grandes clásicos como
D-Heart... y D & D
          o Star Trek XI. La mitad de 22. La conexión Sylar-Lost
          o The Dark Night
          o Cloverfield
```
