# Los últimos coletazos
2007-12-25

Por mucho que diga la biblia, 7 películas no son muchas para el 2007, pero puestos a hacer un resumen de las pelis de estreno del año, sólomencionaremos estas- cabe destacar que 4 de ellas las vi en Sitges.

Como pequeño trabajo ilocalizable (aunque está siendo destacada en loscírculos íntimos habituales, listamos The Signal, un gracioso experimento desurvival horror cachondo a tres manos que nos divirtió en condicionesextremas (maratón nocturna en el Festival de Sitges). Una interesantepropuesta si podéis cazarla de alguna manera.

Seguimos con La Ciencia de los Sueños, el último (a esperas de Be KindRewind) experimento de Michel Gondry, que ya nos dejó flipados con Olvídatede Mi (Eternal Sunshine of the Spotless Mind, en el original)- todo un viajeácido por los mundos oníricos de Morfeo. Para degustar creaciones visuales desbocadas, mágicas y encantadoras.

Otra cosita underground, American Zombie sigue la siempre provechosa rutadel falso documental para describirnos el día a día de los zombiesangelinos. Divertida y llena de mala leche, esperemos que sea posible ver lacinta sin tener que hacer demasiadas piruetas- aunque estas valdrían lapena.

A Cock and Bull Story cierra el grupo de cosas inclasificables del año.Surrealismo inglés con puntitos incómodos (no en vano el protagonista es elalma de "I'm Alan Partridge", una serie de comedia británica no apta paramentes sensibles) ejecutado por Michael Winterbottom, un sospechoso habitualde las pelis que se pasan el cuarto muro por donde les apetece.

En la categoría de cosas más convencionales, entramos con Stardust unaadaptación del bien apreciado Neil Gaiman. Magia y encanto de buena factura,dosis de humor y aventura hacen de la película un muy disfrutable cóctel querecomendamos sin reservas.

Para machotes y aspirantes, no hay que ir más lejos de 300, otraadaptación, en este caso de un tebeo de Frank Miller (como Sin City) sobreunos irreductibles espartanos- aunque no se engañen, la influencia principalson las estatuas de griegos cachas. Pese a que si le quitamos la velocidadlenta no pasaría de la media hora, 300 proporciona necesitadas dosis deépica.

Por último, Cassandra's Dream probablemente no pase a la historia comouna de las mejores pelis de Woody Allen, pero Collin Farell, Ewan McGregor yTom Wilkinson son deleitan con un trío de interpretaciones para saborear. Ami me gustó bastante más que Match Point, pero me parece que estoy en laminoría.

Para el 2008, buenos deseos para los valientes y una pequeña y particularlista:

* Febrero

* Jumper. Algo que me ha sorprendido esta mañana, algo así como LosInmortales traspuestos (donde dije tiempo digo espacio)
* Sweeney Todd. Tim Burton
* Be Kind Rewind. Michel Gondry

* Abril

* Iron Man. Iron Man :-p

* Mayo

* Indiana Jones [y el resto del título, la verdad no importa] y elReino de la Calavera de Cristal

* Junio

* El Increíble Hulk. The Ang-Lee-less version

* Julio

* Kung Fu Panda. ¿Eing?
* Superagente 86 De Película

* Agosto

* Dragonball. Al menos las luchas no podrán alargarse por más de 4episodios...

* Septiembre

* Hellboy 2: The Golden Army

* Noviembre

* Bond 22. 22, 22, 22...

* Ese mes llamado sin determinar

* D-War. D de Dragón, como otros grandes clásicos como D-Heart... y D& D
* Star Trek XI. La mitad de 22. La conexión Sylar-Lost
* The Dark Night
* Cloverfield
