# 2026-03-19 Me gusta el fútbol

Pero ya nunca veo partidos y básicamente sólo me entero de cosas porque no escaparía de los gritos ni en el fondo de la fosa de las Marianas. ¿Por qué?

En 2011 escribí por aquí sobre Cruyff y la liga española[1].

=> ../../2011/04/holandeses-voladores-ciclos-y-tendencias [1] Holandeses voladores, ciclos y tendencias

Tengo algún recuerdo de Lineker, así que igual me acuerdo de 1986, pero pongamos que me aficioné con la primera liga de Cruyff.

Entre la temporada 90-91 y la temporada 2003-2004, que es la última liga que ganó el Valencia, de esas catorce ligas hubo cuatro ligas que ganadas por tres equipos que no son ni Madrid ni Barcelona. (Dos del Valencia, una del Atlético de Madrid y otra para el Depor.)

A partir de la 2004-2005, el Atlético de Madrid ha ganado dos ligas y las otras veinte, todas para Madrid y Barcelona.

Por mucho que mi equipo preferido haya ganado 12 ligas frente a 7 de su eterno rival, que la competición con más partidos sea una moneda al aire entre los mismos dos equipos siempre (con el canto para el mismo tercer equipo siempre) me parece un soberano aburrimiento. Desde que el Valencia quedó tercero en la liga 2011-2012, sólo el Girona en la 2023-2024 ha conseguido colarse entre los tres primeros (para quedar el decimosexto la siguiente temporada). En mi opinión, la imprevisibilidad es uno de los factores que más contribuye al entretenimiento.

Además, el recuerdo quizá endulzado por el tiempo que tengo del periodismo deportivo (por ejemplo, El Día Después con Michael Robinson, que echó el cierre en 2005) ha sido sustituido por el ruido y la furia vacíos a la que yo atribuyo su comienzo a la temporada 2009-2010. (Más o menos por esa época se labran más polarizaciones, curiosamente. Casualmente, es 2007 cuando Facebook superó a MySpace en como la plataforma social más popular del mundo y Twitter tuvo su explosión durante la conferencia South by Southwest Interactive.)

Pero lo que me llama más la atención es lo absurdamente caro que te puede salir ver fútbol. Mirad lo que os costaría ver los 90 minutos semanales de vuestro equipo favorito en liga y comparad con lo que os costaría tener streaming hasta aburriros de cualquier otra cosa.

Sigo considerando que el fútbol no se lo come todo por casualidad. (Aunque me parece que la introducción del videoarbitraje allá por 2017 en mi opinión rompe una de sus virtudes: que los aficionados juegan prácticamente a lo mismo que los equipos de primer nivel.) Pero mi consejo es que hay deporte para aburrir con la misma o más emoción, gratis y sin la toxicidad del fútbol de primer nivel al que estaba tan aficionado de joven.

(Personalmente, principalmente veo ping pong y baloncesto, que son los dos deportes que he practicado más, y casi con cualquier cosa libremente disponible sin piratear en Internet, aunque por diversos motivos, raramente estoy viendo nada de más de diez minutos.)

Apéndice 2026-04-05: menuda turra que solté sin mencionar lo más reciente. Que ahora cada vez que hay fútbol, cortan la mitad de Internet. El bonus es que es un conflicto entre varias partes en el que todas las partes me caen mal. El fútbol se lo come todo, huid si podéis.
