# 2026-03-04 This was supposed to be the future

(No sé cuán antigua es una camiseta que creo que todavía conservo con este mensaje. Mucho texto ya es ilegible.)

Estaba oyendo hoy otra cantinela sobre las nuevas maravillas de Apple. Nada nuevo bajo el sol; la gente sigue dándole dinero y elogios a dos manos a Apple, y a mí siguen sin gustarme. He pensado en escribir sobre el tema, pero me he puesto a repasar lo que escribí en 2015 sobre el tema:

=> https://alex.corcoles.net/2015/12/por-que-no-uso-productos-apple Por qué no uso productos Apple

Y me ha perturbado que tendría que cambiar muy poco para ponerlo al día. Sí, ya estoy en una edad donde muy probablemente me queda menos por delante que lo que llevo a mis espaldas, y que por tanto, mi capacidad para corregir mis errores está todavía más mermada, pero si estoy equivocado, me parece cuanto menos curioso que esté equivocado de la misma manera durante más de una década.

Esto me ha llevado a caer en que este mundo que en cada momento nos parece que cada vez va más rápido, quizá sólo esté revolucionando muy rápido sin moverse del sitio. Porque hace un año recordé la que quizá fue la gran revolución informática en mi era, hace un cuarto de siglo:

=> https://alex.corcoles.net/2025/01/los-sistemas-operativos-y-un-amanecer-de-internet Los sistemas operativos y un amanecer de Internet

Alrededor del cambio de milenio fuimos acostumbrándonos a que nuestros ordenadores estuviesen siempre conectados a Internet. Unos años más tarde (muchos lo datarían en 2007; yo creo que fue un poco antes), la conexión a Internet constante comenzó a estar con nosotros incluso lejos de la mesa del ordenador.

Tecleo esto en un ordenador comprado en 2017 que no distingo demasiado del pepino que la semana pasada me pusieron en el curro. Mi BlackBerry de 2011 me parece mejor en algunos aspectos a mi Pixel 9A del año pasado.

Pero lo peor de todo es que la parte de las involuciones ya fue objeto de burla en 2010... ¡porque en 2003 llamaban locos a los que lo veían venir!

=> https://www.explainxkcd.com/wiki/index.php/743 Infrastructures

En los últimos años, claro, es difícil resistir al asedio de lo que muchos dicen que es la nueva revolución. Aunque creo que ya tocaría, veo poco positivo y mucho negativo en el tema del lustro, quizá década.

(Quiero clarificar que me refiero estrictamente a lo mío; por supuesto observo grandísimas innovaciones muchísimo más relevantes que lo que podemos hacer todos en vez de coger un libro.)

¿Soy un señor mayor que no entiende los tiempos modernos? ¿Me estoy perdiendo algo? ¿Cuándo podremos celebrar algo como lo que celebrábamos hace un par de décadas?
