# It's Tripod!
2006-01-15

Hmmm... veo que nunca había mencionado a Tripod [1] antes en el blog; no, no se trata del antaño popular servicio de webs gratis [2] al estilo Geocities [3] que ahora no me parece más que una fuente de 404s, el cachondo trío australiano de cómicos musicales en la vena de Les Luthiers [4].

En su web podéis encontrar algunas canciones, pero (y a riesgo de convertir este blog en un monográfico sobre el tema) en video.google [5] alguien ha colgado un directo [6] de su X-Box Song [7] (nótese que la web oficial de Tripod enlaza a esa página y que dicen que no les importan que hagan tabs de sus canciones), que hará las delicias de muchas parejas.

Nótese asimismo que video.google [8] ahora también ofrece la posibilidad de descargarse los vídeos en formato Divx...

=> http://www.3pod.com.au/ [1] Tripod
=> www.tripod.com [2] antaño popular servicio de webs gratis
=> http://www.geocities.com [3] Geocities
=> http://www.lesluthiers.org/ [4] Les Luthiers
=> http://video.google.com [5] video.google
=> http://video.google.com/videoplay?docid=1329362959167995041 [6] un directo
=> http://www.ozmusic-central.com.au/oztabs/st/Tripod/X-Box%20Song.txt [7] X-Box Song
=> http://video.google.com [8] video.google

Actualizamos: por supuesto, si queréis escuchar a Tripod, unas recomendaciones... el Go Gatesy Go [9] que os podéis descargar de su web es la bomba, al igual que el resto de sus songs-in-an-hour (actúan en un programa de la radio australiana- la gente llama con cosas que han de poner en una canción, la componen en una hora y la tocan en directo). También, si la podéis rastrear, su Oasis Medley es impresionante. Buscad las letras por ahí (hay algunas aquí [10]) si vuestro dominio de la lengua de Shakespeare no os permite captar todas las letras.

Bah, no me puedo contener... una pequeña transcripción de Lucifer's in heaven now [11] :

=> http://www.3pod.com.au/podhome/go%20gatesy%20go.mp3 [9] Go Gatesy Go
=> http://www.ozmusic-central.com.au/oztabs/st/Tripod/index.html [10] aquí
=> http://www.3pod.com.au/podhome/lucifers%20in%20heaven%20now.mp3 [11] Lucifer's in heaven now

>
>
>
> He was all that I had, all that I needed
> He only brought me good luck
> He only brought me good luck
>
>
>
> Though he was a black cat
> You wouldn't believe it
> He only brought me good luck
> He only brought me good luck
>
>
>
> He deserved better than this
> He can buy a dog
> He can lack homework
>
>
>
> Lucifer's in heaven now
> Lucifer's in heaven now
>
>
>
> He's flying in the clouds
> just like a paper plane
> He's in heaven now
>
>
>
> Every day since he's gone
> I thought about Lucifer
> I really miss that damn cat
> I really miss that damn cat
>
>
>
> I went to visit his grave
> and to my surprise
> where his grave should've been
> was just a hole in the shape of a cat
> You wouldn't believe it
> a hole in the shape of a cat
> a cat-shaped hole
>
>
>
> Oh my god, what had happened?
> I had to get to the bottom of this
> My poor lucifer, exhumed and then reanimated by vampires
> Whatever happened to vampires preying on humans in the standard way?
>
>
>
> Bloody cowboys!
> Cowboy vampires!
>
>
>
> Cutting to the chase
> I battled my way to the head vampire's lair
>
>
>
> Greetings young vampire killer
> If you wish to reclaim the soul of your cat,
> you must first defeat me in combat
> Oh dammit! I shouldn't have given away that crucial bit of information
>
>
>
> Take that dirty vampire
> Ah! you missed! you ***!
> Lucky though, I bought two stakes and this one...
> ... was well done
>
>
>
> Ahhh... meow
> Goodbye, lucifer
>
>
>
> Lucifer's in heaven now
> Lucifer's in heaven now
> He's wearing *** colours like the angels do
> He's in heaven now, meow, meow
>
>
>

Hillarious!

Nota: si alguien capta lo que yo no capto o he metido la gamba, que avise.