# Manías no, buenas costumbres...
2006-01-15

Al final sucumbiré a los memes. Maiko [1] me pasa uno [2] y no voy a negarme. Veamos, cinco manías:

* Puedo buscar una palabra en el diccionario de la RAE con 8 pulsaciones más la longitud de la palabra, creo que es bastante sintomático. Un profe de catalán me inculcó eso de que hay faltas que provocan malestar generalizado y pueden llegar a irritarme. Pese a ello, mi escritura dista mucho de poder calificarse como intachable.
* En mi ex-trabajo, tenía un cajón donde guardaba monedas de euro extranjeras y especialmente brillantes (!). Estaban todas dispuestas ordenadamente. Este ikebana monetario me proporcionaba paz interior.
* No soporto los teléfonos y es complicado obtener una conversación telefónica decente conmigo. Me superan. También soy incapaz de hablar con alguien in person sin acercarme a distancia de contacto. Esto contribuye significativamente a mi kilometraje diario en la oficina.
* Lo que nos lleva a que una ex-compañera de trabajo me denominara "masajista compulsivo", pues tengo tendencia a trabajar los hombros de la gente mientras hablo (si se prestan, por supuesto- pero tengo bastantes clientes satisfechos).
* Mis coletillas verbales son frecuentes y repetitivas, por no decir machaconas, la mayoría basándose en resaltar lo obvio una y otra vez con intenciones humorísticas. Es lo que tiene ser un maniático.

De mi pequeña audiencia, hay muy pocos que tengan blog y menos aún que se metan en estos temas, y creo que el 50% me ha pasado el meme, así que... barra libre...

=> http://mutantur.blogspot.com/ [1] Maiko
=> http://mutantur.blogspot.com/2006/01/meme-manitico-de-maiko-mmm.html [2] pasa uno