
Date: Sat, 03 Nov 2001 20:13:54 -0000
From: koali@...
Subject: Miércoles 7, 22:00 A3 - Alien III

```
Ya he comentado en alguna ocasión por aquí, que para mi Alien es uno
de los referentes básicos del cine reciente. Lástima que los
productores sean tan conscientes de su tirón que expriman su fórmula
hasta la saciedad, no sólo con secuelas como esta sino con derivados a
veces bastante indigestos.

Un revoltijo de circunstancias (múltiples guionistas [incluso en una
etapa, la colaboración de William Gibson, alma mater de todo lo
cyberpunk y cuyo nombre debe acompañarse de una reverencia],
requerimientos de la Weaver, ...) hacen que esta peli sea rara. Lo
primero que llama la atención son los colores, o la falta de ellos. Un
indefinido color sopa inunda la pantalla, resaltando la falta de un
buen limpiador por todo el planeta donde discurre la acción. Debe ser
tan sucio ya que los encargados del aseo e higiene son unos presos más
raros que un perro verde (aunque viendo las criaturillas que deambulan
por el universo Alien...).

En fin, que para rizar el rizo, la entrañable Ellen Ripley se pega un
tortazo en el planeta prisión con menos medios de la galaxia con su
eterno acompañante, lease el eterno xenomorfo, que, cariñoso él, ira
despedazando reos, haciendo que al presi Bush se le salten las
lágrimas de emoción.

Si en Aliens los marines desarmados se preguntaban si debían usar
palabras soeces para combatir al monstruito, aquí los presos
simplemente se dedican a meterse puyas y apostar por ver quien es el
siguiente en caer; la verdad es que si el superequipado y
superfantastico escuadron de Aliens era fumigado por los bichitos,
aqui lo tienen chungo aunque peleen en las duchas de una carcel.

Bueno, dejo de enrollarme más. A destacar que el director es David
Fincher (Seven y Algun-Dia-Podre-Ver El Club de la Lucha), que a parte
de la Weaver y la breve aparición de Lance Henriksen el otro nombre
del reparto es Pete Postlewaithe y poco, muy poco más.

En fin, que el motivo para verla es, más que nada, afan de completitud...
```
