
Date: Sat, 30 Sep 2000 12:50:10 +0200
From: Alex the Koala <koali@...>
Subject: 5/10 21:20 TV3 - El pacient anglès

```
\ufffdGuau! Vi esta pel\ufffdcula por primera vez por accidente; nos juntamos pe\ufffda
que estudiaba ingl\ufffds para ir a ver una pel\ufffdcula y al final nos decidimos
por esta, delante de la que yo quer\ufffda ver (Mars Attacks); pero
posteriormente me sent\ufffd genial por haberla visto.

La historia se basa en una novela de Michael Ondaatje que la verdad, no
he le\ufffddo; pero por lo que se, es una adaptaci\ufffdn bastante fiel. Nos
cuenta la historia de un mutilado de la segunda guerra mundial (el
paciente ingl\ufffds, interpretado por Ralph Fiennes) con un enigm\ufffdtico
pasado que acaba yendo a parar a una peque\ufffda villa italiana acompa\ufffdado
por una enfermera canadiense (la francesa Juliette Binoche) y un
fantasma de su pasado (el siempre inquietante Willem Dafoe). Lentamente
se teje la historia de este hombre a trav\ufffds de flashbacks, que nos
llevan por el norte de \ufffdfrica.

La pel\ufffdcula goza de un mont\ufffdn de cualidades. La excelente fotograf\ufffda que
nos muestra unos paisajes des\ufffdrticos increibles y unas escenas con una
iluminaci\ufffdn que roza lo sublime (la escena de la capilla y la cueva de
los 'nadadores', por ejemplo). Unos actores excepcionales, encabezados
por el buen\ufffdsimo Ralph Fiennes (La lista de Schindler, Dias Extra\ufffdos,
Quiz Show), que realmente tiene un aspecto que encaja perfectamente en
la pel\ufffdcula, como aventurero aristocr\ufffdtico melanc\ufffdlico; sin olvidarnos a
la bella y llena de talento Juliette Binoche, que no creo que pueda
repetir su interpretaci\ufffdn de 'Azul', pero que siempre deja su huella en
las pel\ufffdculas (por cierto, ya coincidieron en 'Cumbres Borrascosas'),
Willem Dafoe, que presta su perturbadora presencia a la pel\ufffdcula, y el
encanto brit\ufffdnico de Kristin Scott Thomas (Cuatro Bodas y un Funeral)

Pero, quiz\ufffds por encima de todo, la pel\ufffdcula rebosa una iron\ufffda y un
sentido del humor francamente delicioso. Es sorprendente lo poco que se
toman en serio ciertas cosas de la pel\ufffdcula (el t\ufffdtulo, sin ir m\ufffds
lejos). En una escena muy muy dram\ufffdtica, despu\ufffds de un di\ufffdlogo de esos
que te dejan respirar la tensi\ufffdn del momento, Kristin Scott Thomas se va
apresurada y casi se mata comi\ufffdndose una columna. La pel\ufffdcula nos deja
muy claro que las cosas que suceden, muchas veces s\ufffdlo dependen de los
caprichos del destino.

En fin, por una vez coincidir\ufffd con la Academia, que le concedi\ufffd nueve
\ufffdscars (entre ellos, mejor pel\ufffdcula, director y actriz de reparto para
Juliette Binoche -me pregunto que le hubiesen dado si se hubiesen
dignado en ver 'Azul'); El Paciente Ingl\ufffds es una pel\ufffdcula fascinante
que contiene unos cuantos momentos que realmente se quedan grabados en
la memoria.

The English Patient (1996, EEUU)
Anthony Minghella, Ralph Fiennes, Juliette Binoche, Willem Dafoe,
Kristin Scott Thomas
```
