
Date: Sat, 06 Mar 2004 21:34:49 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: RE: ayer, cine - Kill Bill Volumen 1

```
> La prueba del algodón:quiero ver la segunda parte.

Totalmente de acuerdo. Por estar dividida, la peli marca unas
expectativas que no se como solventará Tarantino. Tengo la sensación
de que si no supera la lucha de la Thurman contra la banda de Lucy
Liu, la segunda parte puede quedar muy pobre. 

Eso sí, los personajes de Daryl Hannah y David Carradine han sido
presentados de una forma muy interesante que -si la separación entre
estrenos no lo estropea- promete muchísimo para la segunda parte (sin
olvidarnos de Michael Madsen ni Samuel L. Jackson).

Lo que ya no sé es cuando llegará aquí. Supongo que los problemas de
distribución de la primera entrega ya estarán resueltos para la
segunda; las fechas de estreno oficiales señalan 16-22 abril para la
mayoría de países. Supongo que se introducirá un retraso en España
(para no cargarse la recaudación de la primera), pero ya veremos que
pasa; los caminos de las distribuidoras son muy inescrutables.

> ¿De verdad crees que en "El séptimo sello" no pasa
> nada? ;-)))))) (otra cosa es que el montón de cosas
> que pasan no te interesen, claro...)

Jeje, supongo que la ví mal (léase, en el instituto y obligado). Uno
tiene un prejuicio (totalmente infundado, espero) hacia el bueno de
Bergman. Como anécdota señalaré que lo que más recuerdo es el gag
cuando el caballero y la Muerte sortean los bandos de la partida de
ajedrez... en aquel momento me pareció divertidísimo.
```
