# Cuatro noches en el fuerte
2024-03-04

=> https://www.amigalove.com/viewtopic.php?t=2697

> Almost every Macintosh user remembers the scene in Star Trek IV (1986) where Scotty uses a Macintosh on present-day Earth to design the materials necessary to fix his starship. They all remember when he picks up the mouse, thinks it's a microphone, and says "Computer!" to it. The scene was the perfect tie-in, a pop-culture legitimation that would reap big dividends for the fledgling machine What few know is that the film's art director, who knew good animation when he saw it, originally wanted an Amiga.

Me entero por casualidad que la MEJOR película (de Star Trek) de la historia podía haber sido AÚN MEJOR. Está muy bien cuando Spock le hace la pinza al punki del bus, pero ya se la podía haber hecho a algún ejecutivo... Algún día vendrán los marcianos a buscar su ordenador, y se liará parda.

=> https://en.wikipedia.org/wiki/The_Sons_of_Lee_Marvin Los hijos de Lee Marvin: la sociedad "secreta" que incluye a Jim Jarmusch, Tom Waits y Nick Cave.
=> https://informationisbeautiful.net/visualizations/based-on-a-true-true-story/ Quizá el estudio más bonito sobre la realidad del cine
=> https://archive.org/search?query=mangajin Para todo aquel que quiera aprender japonés, parece ser que hace poco alguien se puso a subir los excelentes Mangajin. Y en mi opinión, un entretenimiento excelente incluso si a uno no le interesa aprender idiomas.,
=> https://thebulletin.org/doomsday-clock/current-time/ It is still 90 seconds to midnight.
=> https://www.polygon.com/24032163/prince-of-persia-map-screenshots-memory-shards El nuevo monarca saltarín persa mete una mecánica innovadora donde podemos poner capturas de pantalla en el mapa. No sé si resolverá mis graves problemas de memoria con este tipo de juegos, pero se agradece.
=> https://youtube.com/watch?v=kzw5SaDGH24 Más fan films. (Y más reflexiones sobre la distancia entre los productos "comerciales" y los "amateurs".)
=> https://www.theverge.com/2024/1/11/24034189/corsair-msi-phanteks-lian-li-pc-build-zero-cables Yo no vuelvo a meter mis manos dentro de un PC si puedo evitarlo, pero encadenar ventiladores me parece una gran innovación.
=> https://www.theverge.com/24034551/floppy-disk-music-scene-underground-diy Los verdaderos tocadiscos friquis
