
Date: Wed, 05 Sep 2001 18:33:18 -0000
From: koali@...
Subject: Ayer, altas horas para un koala - El demà no mor mai

```
Muchas veces, las películas nos transportan a otras épocas, mundos
fantásticos, culturas diferentes, etc. Sin embargo, existe otro tipo
de transporte cinéfilo diferente; ver una película que nos lleva a
otro momento en nuestra vida.

La sorprendente longevidad de la fórmula del agente 007 hace que un
servidor se sienta un poco más crío cuando oye la sintonía que nos
lleva al mundo de Bond, James Bond; Q (lamentablemente desaparecido) y
las chicas bond. Por tanto creo que sólo es justo juzgar la película
por el ajuste al género y, quizás un poco, por las nuevas aportaciones
que se intentan poner.

Se trata de un Bond-Brosnan, es decir que intenta modernizarse y
'corregirse políticamente'. Bueno. Cabe decir que también se está
intentando explorar ligeramente el lado más oscuro de este personaje
'de tebeo'. Muchas veces frío y vengativo, se hacen ciertas pinceladas
bastante sorprendentes a la personalidad del agente más famoso del
MI5; lo que ya veíamos en Goldeneye.

También se supone que se intentó retomar más el tema de los clásicos
inventos que siempre salen, aunque a mi juicio muy (demasiado)
concentrados en ese homenaje a Michael Knight que es el nuevo BMW (por
cierto, menudo marketing); en algun momento creí oír 'Kitt, ven a
buscarme'.

Como contrapartida a esto tenemos una novedad (creo!) bastante
interesante. Por una vez, la chica Bond puede competir bastante de
igual a igual con 007; Michelle Yeoh pelea, dispara (con un rifle de
asalto en cada mano, pero bueno), bucea, flirtea, pilota y hace de
todo (diríase más que Bond, esta chica no necesita dobles); y pese a
que, por supuesto, Jaames (pronúnciese con acento Moneypenny) la salva
en más ocasiones que ella a él. Pero es *muy* refrescante, la srta.
Yeoh es quizás una de las estrellas de acción (en general) que hay
ahora mismo; estaba espléndida en Tigre y Dragón, sin ir más lejos;
versátil y bastante buena actriz (a parte que entre sus credenciales
figura haber sido Miss Malasia :), con dotes para la comedia y...
¿quién sabe?

Lo dicho, una oportunidad de volver a la infancia. Para mi, es un
motivo más que suficiente.
```
