
Date: Sat, 04 Oct 2003 22:26:34 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: hace nada - The Frighteners

```
Acabo de ver esa extraña mezcla de terror, acción, comedia y suspense
que es The Frighteners (aquí con el también "terrorífico" título de
Agárrame a esos Fantasmas), obra de un ligeramente desajustado
neozelandés llamado Peter Jackson, amparado por el totalmente
desajustado Robert Zemeckis.

Digamos que Michael J. Fox encarna a un tipo que veia muertos mucho
antes que los sextos sentidos fuesen bombazos, que se ve envuelto en
una extraña trama de asesinatos de ultratumba que le hacen abandonar
un fértil negocio de timos ectoplásmicos.

Al igual que se hace difícil encasillar la película en un género, es
complicado distinguir sus virtudes de sus defectos; el guión no se
tiene por ninguna parte, pero la peli se mueve con mucho gancho, en
parte gracias a la vigorosa dirección y unos convincentes actores; a
destacar el sr. Michael J. Fox que cambia de registro con habilidad y
que pone convicción al asunto. En la parte periféria, la música
gótico-inquietante la pone un habitual del género, Danny Elfman, y los
efectos, pese a podernos parecer algo anticuados en estos días,
acompañan la cinta y resultan bastante efectivos.

Sin duda alguna, la peli entretiene, lo cual tiene su mérito pues se
antojaba complicado hacer algo decente a partir de las premisas
argumentales y el inestable equilibrio de generos. Cabe decir que lo
gracioso es gracioso, el suspense se consigue y las escenas de acción
son trepidantes, pero no hay mucha sustancia... claro que esto no
siempre supone un inconveniente.

En fin, una peli de esas que entretienen. No todas lo hacen.
```
