
Date: Sat, 23 Feb 2008 16:08:09 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: callaos (leñe) - Sweeney Todd

```
Tim Burton hace una adaptación de Sweeney Todd, musical de Broadway
viejo como el que escribe y oscuro como gusta a algunos. Como en
Batman, Burton le infunde al tema un ambiente de lo más gótico que no
se sabe muy bien si es más o menos que el original.

El problema de la adaptación es que si bien no presenta grandes
problemas, tampoco exhibe suficientes virtudes. Johnny Depp está bien,
pero no extraordinario como es capaz. Helena Bonham Carter aporta
alguna gota de humor, pero la fijación de Burton en su escote parece
no dejar sitio para mucho más. Alan Rickman está bien, y Sacha Baron
Cohen (Ali G) es quizás el mejor de todos como Pirelli. La atmosfera y
ambientación es más que correcta, pero la constante oscuridad acaba
resultando aburrida- sí, la fotografía y todo eso es buena, pero tiene
poca variedad. El argumento tampoco es nada del otro mundo.

Pero quizás el problema fundamental son los números musicales o la
ejecución de los mismos. Piensen en sus musicales favoritos. Intenten
contar cuántas canciones recuerdan; yo al menos recuerdo muchísimos
números memorables en cada uno de ellos. Ahora bien, hace una semana
que vi Sweeney Todd y me cuesta muchísimo recordar ninguna canción, lo
cual dificulta enormemente que pueda escribir algo bueno sobre la
parte musical (que se supone principal) en Sweeney Todd.

En definitiva, nos hallamos ante un nuevo Planeta de los Simios o Mars
Attacks, y no ante un Ed Wood o un Eduardo Manostijeras (¿quizás
debería haberle llamado Edward Todd - El Peor Barbero Demoníaco de
Todos los Tiempos?). Entretiene y ni aburre ni molesta, pero no nos
hace saltar del asiento y bailar, así que la tenemos que poner muy
baja en la lista de pelis que ver.
```
