
Date: Thu, 24 Apr 2003 21:24:44 -0000
From: "koalillo <koalillo@...>" <koalillo@...>
Subject: en DVD - X-Men

```
En preparacion para la secuela (y cautivado por el letrerito de
'Edicion Especial'), uno se coge X-Men, repitiendose una y otra vez
"del mismo director que Sospechosos Habituales", como si eso lo
justificase. Esto de la fiebre por adaptar tebeos al cine tiene que
ser malo.

La peli toma la lucha entre Charles Xavier (Jean-Luc Picard, quiero
decir Patrick Stewart), defensor de la feliz armonia entre humanos y
mutantes (superheroe cuyos poderes no vienen de que le golpease un
geranio radioactivo, sino que es asi de nacimiento) y Magneto
(Gandalf), quien cree que los humanos no son mas que escoria a la que
hay que eliminar. El otro destacado (en los tebeos y en la peli), es
Lobezno, mutante bueno (si es que tiene un corazon de oro) cuyo poder
*no es* su mala leche sobrehumana, sino unas garras molonas y un poder
curativo que ni el agua de Lourdes; Singer obsequia al
semi-desconocido Hugh Jackman (Operacion Swordfish) con uno de los
personajes mas carismaticos del comic, y no decepciona.

En otro orden de cosas, la accion chirria un poquito a presupuesto
medio-bajo, y para ser tecnicamente una peli de accion, pues hay mas
bien pocas hostias. El argumento no tiene nada de especial y a parte
de muchas coñas que haran las delicias de los aficionados, la peli se
queda en el 6, 6 y medio de nota; es decir, no es que sea tan mala
como la de Batman con Schwarzenneger, pero ni se acerca a la primera
Batman o a Spiderman, por ejemplo.

Para incondicionales y curiosos. O para los que quieran disfrutar de
las anatomias de Rebecca Romijin (cuya indumentaria es casi tan escasa
como su dialogo), Famke Janssen (guapissssima) y Halle Berry (aunque
esa peluca blanca no le favorece demasiado).
```
