# Esperando otro puro
2006-09-26

Habiendo devorado ya como un adicto la miniserie y las dos primerastemporadas de BattlestarGalactica [1], les animo a que sigan el camino.Cautelosamente. No sólo porque me ha quedado un mono tremendo a espera deque la tercera temporada llegue (en octubre, dicen), sino porque la serie demarras es irregular.

Llega a ser brillante, sí. El arranque inicial de 1x12, cinco minutos conun montaje absolutamente sublime, imprescindible. Valdría la pena comerselos once primeros episodios aunque fueran escoria- que no lo son, ni muchomenos- para disfrutar de una secuencia tan bien cuadrada. Los personajes,aunque arrancan lentamente, quizás por la necesidad de tener variosprotagonistas- esto no es Firefly con un grupo reducido en un espacioreducido que no les da mucha más opción que parlotear y parlotear- peroalgunos de ellos llegan a ser deliciosamente complejos (Roslyn, excepcional Mary McDonnell [2]), estereotipos bien ejecutados(Helo [3]), o simplementeinfinitamente cool (el teniente Castillo). Y aunque no lo sea, aquíhay luchas estelares de las que quitan el sentío y, no nos engañemos,más de 12 episodios.

La serie es de lo más apocalíptico-épica que puede verse, no hayconcesiones ni cuartel, hay giros inesperados, momentos que ponen los pelosde punta, detallitos y... mucho, mucho más. Incluso mantienen perfectamentea raya las aspiraciones pseudo-científicas de otras series, aquí no haydesvío de energias al condensador de flujo subalterno que valga; una de lasaspiraciones del guionista es usar la tecnología como mero recursoargumental, no como hilo central.

=> http://www.imdb.com/title/tt0407362/ [1] BattlestarGalactica
=> http://www.imdb.com/name/nm0001521/ [2] Mary McDonnell
=> http://www.imdb.com/name/nm0671886/ [3] Helo

Pero quizás- y sólo quizás- la serie flojee un poco en su segundatemporada. Hacia el final, se recurren a muchos clichés que se habíanevitado durante muchos episodios. Quizás a partir del 2x04, no sé. La serieavanza titubeante hasta el desenlace final, que me ha dejado más bienpreocupado sobre cómo saldrán del embrollo argumental en que se hanmetido.

En todo caso, creo que vale la pena. Pero mesúrense y no se acaben lasegunda temporada antes de que tengan disponible algo de la tercera.Peligro.
