# Sustancias digitales adictivas
2006-09-07

Uno de los abismos más insondables de la inmundicia informática son los juegos Roguelike [1],descendientes del histórico Rogue- juegos cuyosgráficos son simples caracteres y donde el jugador encarna a un personaje(tradicionalmente representado por una arroba) que merodea por su entorno combatiendocontra bichos y llevando a cabo misiones, típicamente en una ambientaciónmedieval fantástica.

Hay miles de ellos y suelen ser peligrosamente adictivos (servidor mismoha estado adicto al ADOM [2] en variasocasiones), en parte por una habitual dificultad extrema (es tradicionalque no sea posible [sin mediar trampas] volver a una partida grabada; grabarla partida sale del juego), la profundidad del juego (uno de los másfamosos, Nethack [3] es conocido porqué... the DevTeam thinks of everything : tiene infinidad de detallitos comoque si un paladín bueno hunde su espada en el agua, puede aparecer la Damadel Lago y convertirla en Excalibur) o simplementeque es divertido ser perseguido por una horda de des mayúsculas.

Curiosamente, uno de los juegos con fama de más viciante, el Diablo esbásicamente un Roguelike, pero con gráficos no ASCII y en tiempo real.

=> http://en.wikipedia.org/wiki/Roguelike [1] Roguelike
=> http://www.adom.de/ [2] ADOM
=> http://www.nethack.org/ [3] Nethack

Pero divagamos. Al parecer, Dwarf Fortress es toda una evoluciónen el género. A parte de Roguelike, también tiene un modo en el que tienesque montar una fortaleza enana comenzando con siete enanitos. Pero destaca,como debe ser, por su atención al detalle- particularmente por suscombates:

My dwarven spearman came upon some hills that were named something likeThe Joyous Hills of Knighting. I took a little nap there, since the namesounded innocent enough. When I woke up, I was bleeding profusely and bothof my arms were crippled, causing me to drop my spear and my shield. Theculprit was a little groundhog who was trying his damndest to kill me in mysleep. Reviewing the combat log later would reveal that he had passed outfrom over-exertion five or six times trying to nibble me to death. Soanyway, what does a prone dwarf with crippled arms do when confronted with asmall rodent hell-bent on trying to kill him?

You bite The groundhog in the head!
It is torn!
You latch on firmly to The groundhog's throat!
You shake The groundhog around by the throat!
The groundhog's throat has been torn out!
You break the grip of The groundhog's left rear leg on Your right hand.
The groundhog has bled to death.
