
Date: Fri, 22 Nov 2002 23:58:29 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: Hace nada - El mundo nunca es suficiente

```
El director de Gorilas en la Niebla y Nell demuestra que tomarle el
pulso a las escenas de acción es algo complicado y que sin duda
alguna, no desmerece respecto al resto de aptitudes cinematográficas.
Perdido uno de los grandes elementos de la serie Bond, nos queda poco. 

Siguiendo en este orden, vienen las chicas Bond. Si bien Sophie
Marceau compone una Electra interesante (aunque chirría un poco al
final), es mejor ni hablar de Denise Richards. O mejor sí. Una física
nuclear improbable (también de improbable físico), que consigue soltar
más tecnicismos que otra cosa (a parte de puyas no demasiado
acertadas); una de las peores chicas Bond que recuerdo.

Por acabar con el reparto, un deambulante Robert Carlyle. Que se le
intenten dotar de atisbos trágicos al villano bondiano de turno, ya es
rizar el rizo; pero con el horrendo maquillaje con el que castigan al
sr. Carlyle poco se puede hacer. Al pobre, no le sale nada bien. Ah,
hasta el sustituto del lamentablemente fallecido Q, un habitualmente
fantástico John Cleese, ni siquiera se salva.

Multipliquemos todo lo anterior por un argumento que podría haber sido
bueno para cualquier otra película, pero que aquí no encaja y cierto
desaire a lo largo del metraje, nos da una de las entregas menos
inspiradas de la saga del agente secreto más dicharachero de Barrio
Sésamo.

En fin, dicen que la siguente es mejor...
```
