# Recuperación de archivos .pst
2010-09-02

Outlook debería morir, pero muchos se niegan a lo que es correcto. Outlook sin Exchange es una combinación particularmente letal por muchos motivos.

Dicho esto, en alguna ocasión alguien puede verse en el brete de tener que recuperar un archivo .pst (donde los Outlook sin Exchange guardan correo local). Los motivos son muchos, y la herramienta scanpst.exe[1] puede resolver bastantes. A veces el asunto se complica, especialmente si se trata un .pst de formato "antiguo" y este supera los 2gb. En esta situación, es bastante sencillo verse obligado a usar esta herramienta de Microsoft para truncar destructivamente el archivo[2] y poderlo recuperar con .pst (proceso harto entretenido, ya que operar con archivos de 2gb suele ser bastante lento y podemos necesitar varios intentos de truncado antes de tener éxito).

Pero, aún usando estas dos herramientas, podemos hallarnos en casos donde no funcionan y es absolutamente necesario recuperar el archivo. Existen herramientas de pago, pero las ignoro idiosincráticamente.

Existe un procedimiento que he usado exitosamente una vez que consiste en lo siguiente:

1. Usar el programa readpst[3] para convertir el .pst en archivos mbox
2. Utilizar un servidor de correo IMAP como puede ser Dovecot[4] para mostrar estos mbox como una cuenta de correo IMAP
3. Usar la interesante herramienta IMAPSize[5] para hacer una copia de seguridad de esta cuenta IMAP, lo que nos genera una jerarquía de carpetas en nuestro sistema de archivos con los mensajes individuales en formato .eml
4. Recrear la jerarquía de carpetas en Windows Live Mail[6] y arrastrar los archivos .eml a su sitio en ésta
5. Usar la funcionalidad de exportar de Windows Live Mail para meter estos datos en el .pst predeterminado de Outlook (que previamente habremos creado y asignado)

Si seguimos estos pasos, al cabo de un buen rato (el 4 es especialmente tedioso), 4 programas diferentes y probablemente 2 sistemas operativos, y sin coste, tendremos como resultado un .pst que nos salve la vida.

Nota, es probable que los pasos se puedan optimizar. En teoría, readpst puede generar archivos .eml, pero a mi no me ha funcionado (probablemente por nombres irregulares de las carpetas del pst), saltándonos varios pasos. También podríamos intentar automatizar el doloroso paso 4, pero de momento no lo he conseguido.


=> http://support.microsoft.com/kb/287497 1: http://support.microsoft.com/kb/287497
=> http://support.microsoft.com/kb/296088 2: http://support.microsoft.com/kb/296088
=> http://www.five-ten-sg.com/libpst/ 3: http://www.five-ten-sg.com/libpst/
=> http://www.dovecot.org/ 4: http://www.dovecot.org/
=> http://www.broobles.com/imapsize/ 5: http://www.broobles.com/imapsize/
=> http://explore.live.com/windows-live-mail 6: http://explore.live.com/windows-live-mail