
Date: Tue, 12 Feb 2002 19:32:37 -0000
From: "koalillo" <koali@...>
Subject: Re: LUNES 11 La2 23.10 La noche del cazador (IMPRESCINDIBLE)

```
Pese a tener un examen hoy, me puse ayer a ver la tan comentada Noche
del Cazador. Tras verla, uno aprende de donde salen muchas ideas del
cine de genero 'malo maloso psicopata', aunque me choca que ese tipo
de peliculas se inspiren en una cinta que ciertamente es bastante mas
que eso.

Inquietante y perturbadora, en gran medida gracias a la fotografia,
donde estaban inspirados y cada cierto ratito pintaban un cuadro;
muchos juegos de sombras y algunas imagenes y temas recurrentes (me
gusto mucho el resplandor del agua y algunas cosillas mas), con mucha
simbologia suelta (yo encontre muy gracioso eso de ajustarle la
corbata al hijo del ahorcado :).

En fin, definitivamente es bueno verla, aunque solo sea para que
Robert Mitchum nos explique la historia de la mano derecha y la
izquierda (lease, LOVE y HATE escrito en los dedos, tantas veces
repetido luego).

> Una de las más grandes obras maestras de la historia
> del cine, única película que dirigió el actor Charles
> Laughton, título inclasificable e inolvidable donde
> los haya. 
> 
> Robert Mitchum es un predicador psicópata en busca de
> un botín, con el único obstáculo de una ingenua viuda
> que interpreta Shelley Winters y dos niños despiertos
> a los que protegerá ni más ni menos que Lillian Gish.
> 
> Una maravilla única, IMPRESCINDIBLE, que nadie debe
> perderse por nada del mundo. Una película que aún hoy
> sigue siendo moderna, fascinante, atrayente...
> 
> http://us.imdb.com/Title?0048424
> 
> 
> 
> 
> 
> _______________________________________________________________
> Do You Yahoo!?
> Yahoo! Messenger
> Comunicación instantánea gratis con tu gente.
> http://messenger.yahoo.es
```
