# Versiones imposibles...
2005-10-10

Las versiones pueden parecer un recurso fácil para rellenar un álbum. Sinembargo, uno es un fan de las versiones que añaden "algo" nuevo a la canciónoriginal. Sin ir más lejos, ciertas versiones acaban gustándome más que laversión original (sin ir más lejos, Sheryl Crow haciendo Sweet Child of Mineme gusta más que la versión de los Guns N'Roses).

Pero hay "artistas" que rizan más el rizo y consiguen que su versión deuna pieza cobre vida y sea otra cosa. No me refiero a ese fenómeno que haceque, por ejemplo, Bob Dylan sienta que All Along the Watchtower es unacanción más de Jimi Hendrix que suya- sino a golpes de efecto radicales quepueden dejar sentado a cualquiera.

Aquí pongo como muestra 15 pistas...

Apocalyptica - Enter Sandman. Apocalyptica es un cuarteto de cuerda quese dedica principalmente a hacer versiones de Metallica. A parte de labrillantez del nombre, sus versiones son dignas de ser escuchadas (aunquehay que admitir que acaban cansando un poco).

Azucarillo Kings - Tonto estoy. Otro grupo especializado en la parodia,tienen cosas como Corazon de Vaso (Heart of Glass, de Blondie) o este TontoEstoy- originalmente, Tainted Love (cuya versión más popular, la de SoftCell también es una versión del original de Gloria Jones).

Hurra Torpedo - Total Eclipse of the Heart. Estos los cacé gracias a unchivatazo de CelsPiñol [1]. Son unos tipos que hacen versiones a guitarra yelectrodomésticos. Merece la pena ver el vídeo que circula de estacanción.

=> http://www.zonalibre.org/blog/mcclane/ [1] CelsPiñol

Mike Flowers Pops - Light My Fire. Estos son unos especialistas enversiones lounge-sesenteras (un fenómeno harto popular, como veréis másadelante).

Ragnar Bjarnason - Smells Like Teen Spirit. Algo parecido. Como otras deesta lista, al amigo Ragnar lo conocí por April Winchell, una locutora deradio que comparte mi pasión por este tipo de rarezas- su página es unamina.

Siniestro Total - Mina Terra Galega. Más componente de aquí con SiniestroTotal, que convierten el Sweet Home Alabama en toda una oda a Galicia.

The Flying Pickets - Africa. Los Flying Pickets son uno de los grupos deA Cappella más populares. Africa de Toto es una canción que se prestaespecialmente al tratamiento.

The Cardigans - Iron Man. Los Cardigans, varios de cuyos componentes sonheavies rehabilitados tienen una pequeña perversión con Ozzy Osbourne y amenudo incluyen curiosas versiones de temas suyos en sus discos. NinaPersson borda con su suave voz el Iron Man.

Cake - I will Survive. Sin desmerecer la otra versión famosa (el JeSurvivrai de Larusso), el ritmillo que le impone el cantante de Cake alclásico de Gloria Gaynor es harto curioso. El videoclip también esimpagable.

Pat Boone - Enter Sandman. El tal Pat Boone al parecer es un cantanteligero de tendencias cristianas que un día decidió sacar un disco titulado"In a Metal Mood", donde le pone su estilo a clásicos del heavy. Todas sonbrutales...

Scissor Sisters - Comfortably Numb. El tratamiento disco de una pista dePink Floyd es una gran idea en si misma. La ejecución (y nunca mejor dicho)es impecable.

Willy De Ville - Hey Joe. Ni Jimi Hendrix es intocable. Willy de Villeimprime ritmo de mariachi y los simpáticos violines completan una versiónbrillante de todo un clásico.

Axel Boys Quartet - The Final Countdown. Los Axel Boys, al igual que losMike Flowers Pops también hacen versiones retro. Sin embargo, darle unretoque flamenco a un clásico ochentero como The Final Countdown esprácticamente insuperable (y olé).

Richard Cheese - Only Happy When It Rains. Pero el premio se lo doy aRichard Cheese, que también hace versiones lounge -su especialidad esconvertir canciones llenas de rabia y sentimiento y darles su "let's swingthis one" particular. El elemento extra que añade al Only Happy When ItRains de Garbage os lo reservo como sorpresa para los que rastreeis eltema.

He excluído las versiones "tralleras"... por ser tan abundantes (Me FirstAnd The Gimme Gimmes tienen cientos). Pero hay que mencionar alguna porcompletitud... el Smooth Criminal de Alien Ant Farm, Wicked Game rehecho porlos finlandeses HIM, los 99 Red Balloons de Goldfinger y el Big In Japan deGuano Apes (con videoclip rodado en Barnacity son algunos de los mejoresejemplos de este subgénero.
