
Date: Sat, 10 May 2003 11:01:22 -0000
From: "koalillo <koalillo@...>" <koalillo@...>
Subject: En los cines - X2

```
En Hollywood, no hay 1 sin 2, especialmente tras un exito minisorpresa
de taquilla. Gracias a esto, Brian Singer (Sospechosos Habituales) ha
podido echarle mas pasta a un proyecto que, francamente, se hace solo.

Comenzando con una secuencia inicial que te deja pegado al asiento, X2
es mas una cinta de accion que la primera entrega, gracias a un
presupuesto mucho mas generoso y a que se pierde menos tiempo en
exposicion. Pese a que se introducen nuevos mutantes, la historia se
centra en los protas anteriores; Lobezno por supuesto roba la funcion.
El fichaje mas destacado es Rondador Nocturno, un mutante aleman
bastante curioso con apariencia de demonio que es mas beato que las
viejas. Argumentalmente la historia es un conflicto a tres entre los
chicos de Xavier (Patrick Stewart me parece bastante flojillo), los de
Magneto (con basicamente la despampante Mistica/Rebbeca Romijin -que
por cierto, me parece que en la secuencia del lavabo sale ella sin el
maquillaje) y un militar bastante zumbado secundado por una especie de
version femenina de Lobezno.

X2 aprovecha habilmente su condicion de segunda parte para ser muy
entretenida e incluso explorar ligeramente algunas ideas de los
comics. Aparentemente (he leido comics de X-Men, pero no lo sigo
habitualmente), el final de la pelicula parece enlazar con una de las
sagas mas interesantes de X-Men, con lo que la tercera parte se
anticipa movidita.
```
