
Date: Sun, 11 Feb 2001 16:20:33 +0100
From: Alex the Koala <koali@...>
Subject: Pelis de la semana (11-16 Febrero)

```
Vamos a probar un formato alternativo. Por cierto, disculpas por enviar 
esto hoy... ayer no pude...

11/2 22:10 TV3 - Fargo (Los Coen, Frances McDormand, Steve Buscemi)
11/2 18:10 TVE1 - Escrito sobre el viento (Lauren Bacall, Rock Hudson)
11/2 23:50 TV3 - Patton (Georce C. Scott, Karl Malden)
11/2 1:15 C33 - El Cim de les Vidues (Mia Farrow, Natasha Richardson)
11/2 4:55 TVE1 - Mundo Futuro (Peter Fonda)
11/2 2:15 La2 - Rebelion en las aulas (Sidney Poitier)

12/2 22:15 C33 - Ladybird, ladybird (Ken Loach)
12/2 22:00 A3 - Un paseo por las nubes (Aitana Sanchez-Guijon, Alfonso 
Arau, Anthony Quinn, Keanu Reeves)
12/2 23:15 TV3 - Tothom diu I love you (Woody Allen, Alan Alda)
12/2 0:15 A3 - Don Juan de Marco (Marlon Brando, Johnny Depp, Faye Dunaway)

13/2 22:00 T5 - Heat (Al Pacino, Robert De Niro, Val Kilmer, John 
Voight, Natalie Portman)
13/2 22:35 TVE1 - Jungla de Cristal III (Bruce Willis, Samuel L. 
Jackson, Jeremy Irons)


15/2 23:30 TV3 - Analisi Final (Uma Thurman, Kim Basinger, Richard Gere)

16/2 23:40 La2 - Dias de radio (Woody Allen, Mia Farrow, Danny Aiello)
16/2 2:00 TVE1 - El Mejor (Barry Levinson, Robert Redford, RObert 
DUvall, Kim Basinger, Glenn Close)

Fargo:

Los Coen nos colocan un 'thriller rural' con una protagonista de 
excepci\ufffdn, papel bordado por Frances McDormand. Los elementos 
surrealistas m\ufffds coenianos hacen aparici\ufffdn, as\ufffd como un ingenioso y 
lucido gui\ufffdn.

Ladybird, ladybird:

Critica social brit\ufffdnica filmada profesionalmente por Ken Loach. 
Desgarradora y dram\ufffdtica, a veces excesivamente.

Don Juan de Marco:

El siempre curioso Johnny Depp encarna al mayor amante de todos los 
tiempos. Marlon Brando luce barriguita y Faye Dunaway esta mucho mejor 
de lo que cabria esperar. Un argumento interesante y dulce, con una 
ejecuci\ufffdn aceptable.

Heat:

Unos ladrones mu profesionales y un policia muy policiaco se ven las 
caras en lo que podrian ser los tiroteos de cine m\ufffds bestias de la 
historia (espectacular la secuencia del tiroteo con fusiles por las 
calles). De Niro y Pacino prestan sus rostros a unos personajes 
dibujados por encima pero con innegable carisma.

La Jungla de Cristal III:

Tras la pat\ufffdtica secuela a una de las mejores peliculas de acci\ufffdn, se 
intento retomar un poco el rumbo de la saga con m\ufffds de lo mismo, esta 
vez por las calles de NY. Jeremy Irons no se sale como villano (mucho 
mas interesantes sus secuaces; la debutante Sam Philips y Nicholas 
Wyman); Samuel L. Jackson esta gracioso y Bruce Willis se dedica a poner 
su cara de resaca (faceta en la que posiblemente, sea el mejor).

-- 
     ___
   {~._.~}  koali@...
    ( Y )
   ()~*~()
   (_)-(_)
```
