
Date: Sat, 02 Oct 2004 11:12:40 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: En los cines - Hellboy

```
A veces, algo tiene unas virtudes suficientemente encantadoras como
para que nos olvidemos de sus peores defectos. Hellboy, a pesar de que
parece que haya sido masacrada en postproducción con una tijera de
podar y unos efectos especiales que cojean en bastantes sitios, tiene
una efectiva mezcla de personajes entrañables, acción bien hecha, buen
diseño y humor bastante efectivo que ciertamente es difícil fijarse en
sus problemas.

Basada en un cómic al parecer bastante popular, Hellboy es otro ensayo
sobre los superhéroes. En este caso, un personaje central plagado de
inseguridades, defectos y malos hábitos que sin embargo parece ser más
bueno que el pan, espléndidamente interpretado por Ron Perlman, más
conocido por ser el actor al que se llama cuando se necesita a alguien
monstruosamente feo (era el Salvatore del Nombre de la Rosa, por poner
un ejemplo) que por una vez, se pone en el centro de una película.
Pero no es que esté mal acompañado, sobretodo por una interesantísima
Selma Blair, aunque uno se pregunta si consiguió su curiosa
composición mediante dotes de actuación o de ingentes dosis de
sedantes. Por último destacar el amasijo de maquillaje y al tipo que
hay debajo de Abe Sapien, una especie de hombre-pescaílla muy
conseguido, que cuenta con bastantes de las mejores gracias de la
película y que funciona perfectamente (se ve que hasta dispone de
cómic propio).

Los actores-ingredientes se mezclan entre ellos en una receta que
funciona muy bien; Hellboy-Liz y Hellboy-Myers funcionan perfectamente
y destilan "humanidad". 

A parte de esto, realmente la película sólo destaca por un brillante
diseño y una buena dirección, que resuelve con habilidad las escenas
de acción. Por otra parte, el guión, con una estructura básica de
presentación-presentación-piños introductorios-investigación-piños
finales no se preocupa en hacer mucho más que en aprovechar los
personajes.

Realmente, aunque la película deja con muy buen sabor de boca, es una
lástima pensar que podría haber sido muuuucho más. Pero en todo caso,
muy muy recomendable.
```
