# Ready or not
2025-06-08

Shout! Factory (ahora al parecer Shout! Studios en la Wikipedia[1], web oficial[2]) es un nombre con el que quizá os hayáis topado si deambuláis por ciertos submundos. Es una distribuidora de cine y televisión con un catálogo la mar de particular.

=> https://en.wikipedia.org/wiki/Shout!_Studios [1] Shout! Studios en la Wikipedia
=> https://www.shoutstudios.com/ [2] Web oficial de Shout! Studios

Creo que les conocí porque en 2014 me regalaron Max Headroom en DVD, editada por ellos. Uno de los discos estaba dañado y me enviaron un reemplazo gratuito desde Los Ángeles. Creo que ahí comencé a indagar sobre ellos, pero claro, aunque tienen una tienda online, pedir cosas a EEUU es un tanto caro e impráctico.

Hace poco vi que emitían bastantes cosas gratis por Internet, pero me había olvidado un poco de ellos hasta que precisamente hoy me he puesto a digitalizar DVDs, y precisamente me han fallado dos DVD más de Max Headroom.

Y por eso me he puesto a pajarear por su web y he visto que tienen todavía más material interesante. Hay bastante material roto o que no parece disponible fuera de EEUU, pero hay bastante material gratis (aunque *alguno* requiere registro y todo tiene un porrón de anuncios):

=> https://watch.shout-tv.com/section/Mystery%20Science%20Theater%203000%20Film%20Collection Una colección bastante amplia de MST3K, una serie de televisión que consiste en unos "personajes" que ven pelis bizarras de serie B y van haciendo comentarios.

=> https://watch.shout-tv.com/section/Elviras%20Movie%20Macabre%20Film Algo parecido, pero con la medioconocida (sobre todo por su escote) Elvira

=> https://watch.shout-tv.com/series/2696 El gran héroe americano
=> https://watch.shout-tv.com/video/642144 Glengarry Glen Ross
=> https://watch.shout-tv.com/video/774104 Breakfast of Champions
=> https://watch.shout-tv.com/video/768493 Sin City: A dame to kill for
=> https://watch.shout-tv.com/video/722439 Dentro del laberinto
=> https://watch.shout-tv.com/series/1621 Farscape
=> https://watch.shout-tv.com/video/598955 Muerte de un viajante (1985, Dustin Hoffman, John Malkovich)
=> https://watch.shout-tv.com/series/2693 Renegado (sí, la serie de Lorenzo Lamas)
=> https://watch.shout-tv.com/series/2228 Speed Racer
=> https://watch.shout-tv.com/video/641210 Battle Beyond the Stars
=> https://watch.shout-tv.com/video/611248 El maquinista de la General
=> https://watch.shout-tv.com/video/598740 Charada
=> https://watch.shout-tv.com/video/599593 Una noche en Casablanca (de los hermanos Marx)
=> https://watch.shout-tv.com/video/611293 Un documental sobre la editorial de cómics Image

Además, creo que todo tiene subtítulos (en inglés).

Hay también series americanas antiguas y bastante serie B.

Sospecho que esto puede ser bastante variable, así que igual el mes que viene no hay nada, o cosas completamente distintas.
