# Celuloide trepidante
2006-06-19

Aunque estoy semiretirado, OneFine Day In The Middle Of The Night tiene muy buena pinta, veamos unacita sacada de aquí:

> 
> 
> 
> An action film establishes its own rules of gunplay. In some, every
> bulletis potentially lethal -- even the old shot to the shoulder can
> lookworryingly close to the upper-chest area. But in others, machine guns
> canseem the least deadly weapon known to man. To illustrate, at one end of
> thespectrum there's your Tarantino movies: reputations aside, there's
> not*that*much gunplay, so when somebody lets off a shot, it's for real,
> and it'susually fatal. High bullet-deadliness quotient. At the other end,
> there'syour John Woo movies: zillions of rounds goin' off an' the only
> thing theyever hit is glass. Low bullet-deadliness quotient. In a high BDQ
> film, ifthe baddie draws a bead on somebody, get ready for ketchup. In a
> low BDQfilm, that's just a bad day for the janitor. And both types are
> fine by me,as long as the rules are followed consistently.
> 
> 

(Al parecer se trata de una novela de acción donde el prota es un erudito de las pelis de tiros- algo así como Fanhunter, supongo)

Por cierto, para mi la lista de mejores pelis de acción de la historiadebería incluir como mínimo:

* Los inmortales [1] (la uno. La uno, por Dios)
* La guerra de lasgalaxías [2] (así, en masa. Sobretodo Hoth, los duelos asable y los raids en la Estrella de la Muerte)
* Aliens [3] (I say we take off and nuke the entire site from orbit. It'sthe only way to be sure [4])
* Grupo Salvaje [5] (y es que hoy a duras penas consiguen estar al nivel dePeckinpah en el 69)
* Léon [6]
* La Jungla de Cristal [7]

=> http://www.imdb.com/title/tt0091203/ [1] Los inmortales
=> http://www.imdb.com/title/tt0076759/ [2] La guerra de lasgalaxías
=> http://www.imdb.com/title/tt0090605/ [3] Aliens
=> http://www.imdb.com/title/tt0090605/quotes [4] I say we take off and nuke the entire site from orbit. It'sthe only way to be sure
=> http://www.imdb.com/title/tt0065214/ [5] Grupo Salvaje
=> http://www.imdb.com/title/tt0110413/ [6] Léon
=> http://www.imdb.com/title/tt0095016/ [7] La Jungla de Cristal

Desde luego, hay muchas otras que merecen estar en la lista, y aún máscon escenas totalmente memorables (pero vaya, ni Heat, ni Ronin, por poner dosejemplos, logran sobreponerse a sus múltiples problemas existenciales pese acontar con algunas de las mejores escenas de acción del cine)- háganme caso,hay suficientes pelis de acción geniales para no tener que tragarescoria...

postdata: posteriores investigaciones deberían seguir [8].

=> http://ruthlessreviews.com/80actionguide.cfm [8] posteriores investigaciones deberían seguir
