# Prueba de algo
2023-02-16

Por aparecer, ayer me vi Black Panther 2.

Vaya por delante que obviamente mi anterior crítica no ha envejecido muy bien[1]. Pero diré que aunque el recibimiento de esta segunda entrega ha sido mucho más frío que el de la primera y ciertamente, la secuela no está a la altura de la primera... Pues yo diría que aun así está en "la segunda categoría" de mi anterior clasificación[2]: "bastante bien".

Las Dora Milaje siguen siendo tan molonas (seguramente lo más molón del MCU) que incluso a veces tengo tentaciones de ver The Falcon and the Winter Soldier (pero se me pasan rápido, claro) y la mayoría de virtudes de la primera siguen ahí, lo que compensa bastante los flaqueos de esta cinta.

Que no son, por cierto, las trágicas circunstancias. El manejo de la muerte de Chadwick Boseman/T'Challa es más que correcto e inevitable.

Pero el "adecuado" de Tenoch Huerta como Namor dista mucho del "excepcional" Michael B. Jordan como Killmonger. Quizá porque el argumento no acaba de cuajar y tampoco se puede esperar que el actor arregle lo que el guionista no ha podido hacer. Aparte de la trama del villano, a la cinta padece demasiado una falta de congruencia que la lastra en exceso.

Y eso, a pesar de que finalmente esta saga aprovecha la presencia de Angela Bassett, excesivamente escondida en la primera parte, que llena la película con apenas un par de microtics faciales. Entre su Ramonda y las Dora, se nota que universalmente la elección de líderes es algo que no funciona ni en Wakanda.

Otros a destacar es Winston Duke (Us), que sigue con el delicioso bordado de su personaje. No sólo aporta los mejores momentos de humor, sino que sostiene a la película en momentos bastante delicados. El extrañísimo y blanquísimo dúo de Martin Freeman (Bilbo el Joven) y Julia Louis-Dreyfus ("la de Seinfeld"), a pesar del desconcierto, funcionan mucho mejor que el perdido y desamparado Freeman de la primera parte.

A Dominique Thorne le toca ser la desaprovechada en esta entrega, como Ironheart, pero parece una buena elección.

(Quizá el mayor fallo del MCU es que salvo la milagrosa Iman Vellani, nadie más ha conseguido resultar creíble expresando el júbilo de usar superpoderes y/o molar. La insistencia y el fracaso desconcierta.)

En fin, quizá a la peli le sobre media hora de sus casi tres horas. Pero las Dora Milaje cumplen, y con eso a mí me basta.

=> https://alex.corcoles.net/2018/03/wakanda-tours/ [1] Mi crítica de Black Panther 1.
=> https://alex.corcoles.net/2022/10/y-yo-te-traigo-el-m-c-u [2] Mi sesuda clasificación del MCU
