# El maravilloso mundo del cine y el calor
2022-07-12

Como no puedo dormir por el calor y antes me han sonsacado esto, os clasifico las pelis del MCU en tres categorías: las muy buenas, las buenas y el resto.

## Las muy buenas

(En ningún orden en particular.)

Iron Man: no es sólo porque fue la primera y fue la que lo tenía más difícil, es porque hasta que llegó Iman Vellani[1], encontraron en Robert Downey Jr. al puñetero Tony Stark en carne y hueso. Además es una peli divertida y sin pretensiones, y aunque es el debut de muchos, es especialmente el debut del Agente Coulson y los impecablemente trajeados agentes de S.H.I.E.L.D.

=> https://alex.corcoles.net/2022/06/sigue-la-escasez/ [1] Aquí sobre Kamala

Doctor Strange: yo creo que supera levemente a la siguiente de esta lista con los mejores y más imaginativos efectos especiales del MCU. El resto está muy bien, pero el homenaje a la estética psicotrónica Marvel de cierta época es una gozada que la catapulta por encima de su irregular segunda parte.

Ant-Man: y esta otra no es sólo que aproveche el filón de uno de los superhéroes con más coña visual de Marvel, sino que además es una divertidísima comedia a veces descacharrante y siempre imaginativa.

Black Panther: a pesar de que el tristemente desaparecido Chadwick Boseman es de lo más flojillo de la cinta, ya os expliqué[1] que una peli donde salen Angela Bassett y Forest Whitaker y no destacan tiene algo. Precisamente un Michael B. Jordan absolutamente espectacular como el villano Killmonger y las Dora Milaje, yo creo que lo más molón del MCU.

=> https://alex.corcoles.net/2018/03/wakanda-tours/ [1] Mi reseña completa sobre Wakanda Forever

Guardians of the Galaxy: poner a un tromado de la Troma al mando de un equipo cara B de Marvel que incluye a un mapache armado hasta los dientes sólo podía salir... ¡muy bien! Cachonda, impecable y con esas referencias culturales que hacen imposible que no te guste, hace que hasta un acérrimo anti tema galáctico Marvel como un servidor se rinda.

Thor Ragnarok: a expensas de ver la segunda waititiada, como en GOTG, uno de los personajes que me parecen más insulsos de Marvel cobra vida gracias a otro director inesperado (el que hace falsos documentales de vampiros). Además, Tessa Thompson, Jeff Goldblum, Tom Hiddleston hacen que ni nos demos cuenta que también salen Cate Blanchett [pasándoselo bomba, creo], Idris Elba, Anthony Hopkins y dos graciosos cameístas.

Captain Marvel: quizá Ms. Marvel me ha contagiado su entusiasmo por Brie Larson y esta inesperada road movie con Samuel L. Jackson como el puñetero Nick Furia. Gatitos galácticos, molonismo y una banda sonora que rivaliza con la de GOTG.

## Las buenas

(En un orden particular, pero no de calidad.)

Guardians of the Galaxy Vol. 2, Ant-Man 2, Doctor Strange 2: segundas partes sí fueron buenas, aunque no llegan a las cotas de sus primeras entregas.

Si GOTG tenía un argumento flojillo sostenido por todo lo demás, GOTG 2 lo mismo pero un poco más. Sólo Mantis trae algo nuevo (y es una lástima, yo creo que Kurt Russell está muy desaprovechado), pero Groot, Rocket y Drax siguen siendo de los secundarios más acertados que andan por estos lares.

Ant-Man 2 pierde un poco de frescura, pero desafía toda la lógica consiguiendo que mi actriz favorita de todos los tiempos encarne a una grandiosa Janet van Dyne. No lo vi venir, y eso que la susodicha ya encarnó a la que quizá sea la "súper" villana más memorable de la historia de las adaptaciones del cómic al cine. A pesar de ello, queda un escalón debajo de la primera entrega.

El Doctor Extrañado, a pesar de ser mucho más ambicioso en la segunda entrega y contar con quizá los 15 minutos del fan service más espectacular que se recuerda (¡esa tonadilla y la silla amarilla!)... pues a pesar de que Elizabeth Olsen devora la pantalla y que Sam Raimi expía todos sus pecados superheroíles (¡ay, Spider-Man 3!)... pues como las otras dos, aunque visualmente es la bomba, creo que se queda corta de la magia caleidoscópica que le precedía.

La que no es una secuela es Shang Chi, que con ese bucólico Ta Lo y un reparto absolutamente extraordinario (Michelle Yeoh, Tony Leung) consiguen sacar oro de otra cara B de Marvel, adelantando a gran parte de los pesos pesados.

## Menciones honoríficas

Sí, la batallita de Endgame y en especial su momento antitroll están muy bien. No Way Home tuvo algún momento bueno. Spider-Man Into the Spiderverse creo que técnicamente no es MCU, si no sí, estaría en las muy buenas. Dentro de lo interminable que era Black Widow, habia una peli cortita que estaba la mar de graciosa. Chris Evans y Chris Hemsworth son encantadores. Maria Hill, el helicarrier, Coulson están muy bien en esa peli de S.H.I.E.L.D en la que salen los Vengadores.

## Menciones ajenas

Sí, el otro día vi Everything, Everywhere, All At Once y lo flipé en colores. Ahora que todo es el multiverso, todo está en esa película mucho mejor. Que conste que ya había puesto Dr. Strange 2 en el segundo nivel *antes* de verla.
