# Maravillosos adultos con capas
2010-01-31

Debe uno confesar que de las veinte y pico pelis de superhéroes Marvelque se han hecho, uno ha visto sólo 16... que paso a comentar...

16. Spider-Man 3

Puede que algunos se sorprendan al colocar Spider-Man 3 por debajo dealguna de las bazofias que mencionaremos más abajo. La verdad, quizás seainjusto, pero es que que Sam Raimi, después de haber hecho una potableprimera parte y una más que destacable segunda, perpetre semejante crimen contra eltrepamuros es para rasgarse las vestiduras.

A la constantemente molesta presencia de la sosez máxima de Kirsten Dunst a lo largo de la saga debe sumársele el bajón interpretativo de TobeyMaguire como Spider-Man, que pasa de mediocre a inaguantable con un simplenúmero musical, escena que creo que merece mención especial como peormomento de todas las películas aquí mencionadas.

Insoportable.

15. Blade II

Sólo la presencia de Ron Perlman y Santiago Segura hacen que estapelícula completamente irrelevante se sitúe un poco por encima deldesastre de Spider-Man 3.

14. The Fantastic Four

Los 4F son a mi entender los superhéroes más sosos que han sido pasadosa la gran pantalla. Lo único destacable es Michael Chiklis, que hacejusticia a la Cosa, indudablemente el fantástico más interesante detodos. El resto, aburrido.

13. Daredevil

Tras los ingeniosos títulos de crédito en braille hay muy pocos destellos a lolargo de la película (la lluvia, Michael Clarke Duncan en las dos escenas enlas que aparece y...), sobradamente compensados por otra actuación de BenAffleck que debería limitarse a salir en películas de Kevin Smith.

12. Blade

Me cae muy bien Stephen Dorff y es el único motivo por el que Blade ganaposiciones. La rigidez de Wesley Snipes, la falta total de chispa, lostópicos aburridos y sobretodo, los horripilantes diálogos hunden la quepodía haber sido una peli de lo más cool.

11. Elektra

Un spinoff de una peli que es un fracaso no puede ser muy bueno. A pesarde ello, Elektra roza el aprobado por unas escenas de acción decentes y unpar de efectos especiales bastante originales (absténganse de buscar doblessignificados, no van por ahí los tiros).

10. The Punisher (1989)

Sí, antes de la fiebre de las pelis de superhéroes del siglo XXI, sehicieron otras. Sorprendentemente, el ingeniero químico Dolph Lundgren hizode Castigador en esta simpática serie B, con otros series B como JeroenKrabbé y Louis Gossett Jr. Debo confesar que la he visto 2 veces y que si mevuelvo a cazarla en la tele, posiblemente no me pueda resistir- léase,adictiva serie B.

Los responsables de las películas que han quedado por debajo de esto, deberían plantearse cosas.

9. The Incredible Hulk (2008)

Comprensiblemente, Marvel "reseteo" Hulk para deshacerse de Hulk (2003)-una peli que no había manera de encajar en la serie de pelis que preparansobre Los Vengadores. Lamentablemente, a pesar de ser bastante decente,queda bastante mal en comparación con la de primera. Edward Norton como el Hulkes una elección rara que, pese a las mejores intenciones, no funciona yevita que la peli pase del aprobado raspado.

8. X-Men Origins: Wolverine

Nada con Lobezno puede ser realmente malo. Eso salva este spinoff deldesastre total. Hay buenas escenas de acción, pero la peli peca brutalmentede falta de humildad y acaba siendo bastante caricaturesca. Pero Jackman esLobezno y Lobezno mola; con eso basta.

7. Spider-Man

Si Jackman es Lobezno, Tobey Maguire y Kirsten Dunst no son ni Spider-Manni Mary Jane, y son todo lo que hace que esta peli no sea mejor. Lossecundarios están todos muy bien- sumando a James Franco y JJJ que yadestaqué en la 3, Willem Dafoe sorprende como Duende Verde: no sólo no eshorrible sino que está bastante bien.

6. X-Men: The Last Stand

Cambiemos el dicho a terceras partes nunca fueron buenas. X-Men 3 es unconjunto tan desigual que asusta- tiene momentos genuinamente buenos,personajes clavados (Jackman como Lobezno, una vez más y Ian McKellen comoMagneto, pero también Frasier como La Bestia (!), y Piro y el Hombre de Hielo continúan sus fantásticas interpretaciones de la segunda entrega) y todo loque se le puede pedir a una peli de superhéroes... pero la peli se tambaleaen demasiadas ocasiones y no paramos de preguntarnos como habría salido siBryan Singer no se hubiese ido a hacer la superbazofia.

5. X-Men

Como el Castigador, serie B. Pero serie B con Hugh Jackman, Ian McKelleny Patrick Stewart, dirigidos por Bryan Singer. Limitada por su escasopresupuesto, Singer estruja lo que tiene- es decir, buenos actores yoficio. El resultado es una peli de superhéroes, casi obra de teatro, bastantepoco "súper", pero muy "héroes".

4. Hulk (2003)

Poner a Ang Lee al frente de una película de superhéroes es raro denarices- y el resultado también. Es más, diría que el resultado es un cómic,pero no una película de superhéroes. El prodigioso montaje de panelescomplementado por una soberbia fotografía es un espectáculo digno de ver yque, por si sólo, pone a la película en esta posición. Por lo demás, unatragedia griega al uso, con protagonista de piel verde. Interesante, peroaquí hemos venido a pegar mamporros.

3. Spider-Man 2

Esperando el resultado de echar a los dos sosos protagonistas, creo queSpider-Man 2 es la mejor película que se puede hacer de Spider-Man con esosdos sujetos. Fantástico Alfred Molina como el Doctor Octopus, así comoexcelente la lucha en el metro. Muy disfrutable.

2. Iron Man

Escoger a Robert Downey Jr. para hacer de Tony Stark es algo tan sumamentebrillante que impulsa a esta película a cotas insospechadas de genialidad.Robert Downey Jr. lo desborda todo y hasta le da sabor a las palomitas. Estodo tan molón que podemos perdonarle cualquier defecto. ¡Si hasta hay AC/DCen la banda sonora!

1. X2

Desde la trepidante, explosiva, sorprendente y en definitiva, acojonanteescena inicial, X2 aprovecha el impulso de la primera entrega para darnosuna peli de ritmo perfecto de principio a fin. El dúo del muy homosexual IanMcKellen y la desnudísima Rebecca Romijn consigue una química inusitada,suficiente para enfrentarse a un enorme Jackman como el enorme (pero bajito)Lobezno y un acertadísimo Rondador Nocturno. Como destacábamos antes, otrodúo, esta vez los antagónicos Hombre de Hielo y Pyros demuestran que no sóloexisten actores adolescentes decentes, sino muy buenos. A la impactanteescena inicial cabe añadirle otras escenas memorables, como Magneto en laprisión, el asalto a la mansión y el acto final en la presa. Es más, dadoque la gran mayoría de la película son... escenas memorables, el resultadofinal es de pura memorabilidad.
