
Date: Wed, 29 Aug 2001 21:49:37 -0000
From: koali@...
Subject: En los cines - Final Fantasy

```
Acabo de volver de ver la muy comentada Final Fantasy. Que ningun
actor se espante, que su trabajo no esta en peligro (de momento).
Incluso para hacer Final Fantasy se necesitaron actores para capturar
sus movimientos y para las voces. Aun asi, entiendo que Lucas y cia.
gusten de los efectos digitales para hacer los decorados y tal; los
resultados hablan por si mismos. 

Ahi radica la gracia de Final Fantasy... tenemos toda la estética de
anime (que ni me gusta ni me disgusta) con... estoy apunto de decir
'personajes de accion real'... A parte de lo visual, los tópicos
elementos del género (algunos de los cuales encuentro bastante
cargantes, por cierto) están ahí, a parte de un bonito resumen de las
películas de Alien (los marines, Jane/Vasquez, los simpáticos
bichejos, Aki Ross/Ellen Ripley...).

Para los fans de los gráficos, diré que en ocasiones es casi perfecta
(el halcón del final, sobretodo), y en otras canta un poco (los
personajes no tensan músculos para moverse, no sudan, ... son algo
rigidos; sin embargo detalles como la piel y el pelo [aunque solo la
prota lo lleve largo... es algo muy caro computacionalmente] son
sobresalientes). Tambien se aprovechan bastante las posibilidades de
movimiento de camaras, y me han sorprendido un par de transiciones muy
majas, a parte de algunos momentos de 'fotografia'.

Me alargo, pero la verdad es que fuera de esto no hay mucho que
discutir. Si os gusta el anime, id a verla. Si os gustan los gráficos,
también. La curiosidad también ayuda...
```
