
Date: Sat, 07 Jan 2006 01:11:49 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: cuatrificado - El Viaje de Chihiro

```
Uno no para de maravillarse nunca por lo raro que es el planeta Japón
(o quizás, Asia en general). Este al que llaman Miyazaki parece que es
profeta aquí y en su tierra y hace que el anime sea un genero
reconocido hasta en Hollywood, haciendo que este 'El Viaje de Chihiro'
se llevase el Oscar al mejor Disney, perdón, mejor cinta animada-
Miyazaki ya era archiconocido por, por ejemplo, La Princesa Mononoke,
que gozó de un inusitado éxito comercial en occidente y es uno de los
animes recientes más aplaudido (a mi me dejó más bien frío)- o antes
aquí por Heidi y la excelente Porco Rosso.

Se hace difícil juzgar esto que podríamos clasificar "anime profundo"
(compárese con el anime de robotitos o el de patadas con pirueta),
pues bebe directamente de la mitología nipona y el pobre occidental
(léase un servidor) que no esté versado en las coloridas criaturas que
la componen (supongo) se perderá la mitad de la historia- por supuesto
el descubrimiento de la iconografía japonesa puede ser gratificante
por sí mismo, pero despues de todo a uno le quedan muchos pedazos
inconexos que lastran la comprensión de muchas sentencias. Como en La
Princesa Mononoke, muchos temas que se intuyen transcendentales y/o
profundos pasan por encima de la cabeza del espectador a toda pastilla
y sin explicación.

¿Quiere decir eso que este viaje es inútil para el pobre lego? Pues yo
diría que no. Miyazaki consigue sacar mucha poesía de las imágenes y
muchos fragmentos son evocadores y hechizantes (la secuencia del viaje
en tren)... el diseño de los personajes es harto interesante- no sólo
por la cantidad de pequeños seres graciosos y cucos que corretean por
la pantalla, sino por una Chihiro genial y terriblemente expresiva,
todo un portento animado que además consigue captar el mundo interior
infantil con mucho arte- una suerte por la que un servidor tiene una
especial predilección.

Sin embargo, si bien la peli es mucho más interesante para los
profanos que La Princesa Monoke, el que escribe no la encuentra entre
sus obras preferidas del anime (pues prefiere el genero anime
futurista cyberpunkie de altos vuelos), aunque el despliegue visual
merece la pena. Los aficionados supongo que tendrán lo que quieren (o
al menos eso deduzco del torrente de fans satisfechos) y los que no,
pues pueden descubrir el colorido mundo de la fantasía japonesa y
quedarse con un verdadero torrente de imágenes bien poéticas de oculto
significado.
```
