# Luces y sombras por correo
2006-07-19

La ídea de Netflix [1] se nos antoja interesante; nos permiten organizar una cola de pelis y nos las van enviando a casa para que las veamos. Se paga mensualmente, con diferentes cuotas según el número de alquileres máximos al mes y DVD's simultáneos que podemos obtener- entre los 6 dólares (2 pelis al mes, sólo 1 a la vez) y los 24 (4 dvd's a la vez, tantos como queramos mensualmente) (yo me quedaría con los 15 pavos de 2 dvd's simultáneos, pelis mensuales ilimitadas). El servicio suena harto conveniente.

¿Hay algo similar por estos lares? Un poquito de Google nos descubre mediaxpress [2] y digitae [3].

Los precios no parecen tan ajustados; 17,5€ (2 dvd's a la vez, mensuales ilimitados) para digitae y 14,95€-17,95€ (2 envios de 2 pelis mensuales y 2 de 3, respectivamente) en mediaxpress. El otro factor inmediatamente evaluable es la selección. Veamos una muestra:

=> http://www.netflix.com/ [1] Netflix
=> http://www.mxp.tv [2] mediaxpress
=> http://www.digitae.com/ [3] digitae

Bienvendo Mister Marshall [4], Los caballeros los prefieren rubias [5], El club de la lucha [6], Vanilla Sky [7], K-Pax [8] y muchas más, las he podido encontrar en ambas. En pelis un poquillo más raras como Bloody Mallory [9] (serie B francesa, debo tener una de las pocas copias vendidas en España), Cazador blanco, corazón negro [10] (un Eastwood clásico que podemos encontrar en la FNAC) y Grupo Salvaje [11] (recientemente editada), gana mediaxpress. Ambas me han sorprendido con Pulp Fiction [12] (hoy en día descatalogada) y ninguna con Blade Runner [13] (descatalogadísima). Digitae vence en 22 Pfeiffers contra 18, 28 Eastwoods en Digitae contra 44 de Mediaxpress y en cuanto a Christopher Lees, mediaxpress tiene 18 contra los 11 de Digitae (consta como actor en 257 pelis, según la IMDb).

Parece pues que la selección es mejor en Mediaxpress, pero no así sus precios...

Meditaremos en los próximos días ofrecerles una comparativa con fuego real.

=> http://www.imdb.com/title/tt0045554/ [4] Bienvendo Mister Marshall
=> http://www.imdb.com/title/tt0045810/ [5] Los caballeros los prefieren rubias
=> http://www.imdb.com/title/tt0137523/ [6] El club de la lucha
=> http://www.imdb.com/title/tt0259711/ [7] Vanilla Sky
=> http://www.imdb.com/title/tt0272152/ [8] K-Pax
=> http://www.imdb.com/title/tt0299556/ [9] Bloody Mallory
=> http://www.imdb.com/title/tt0100928/ [10] Cazador blanco, corazón negro
=> http://www.imdb.com/title/tt0272152/ [11] Grupo Salvaje
=> http://www.imdb.com/title/tt0110912/ [12] Pulp Fiction
=> http://www.imdb.com/title/tt0083658/ [13] Blade Runner
