
Date: Mon, 30 Mar 2009 20:58:12 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: castizofá - Camino

El hermano Fésser menos gomaespumoso pero más guionista nos trae un puñetazo al estómago en forma de película sobre niña con grave dolencia acompañada de familia más que religiosa. El planteamiento, durillo de por sí, no escatima en medios para conseguir una historia dura y que consigue una (dolorosa) implicación del espectador.

Camino es, sin lugar a dudas, una peli redonda de principio a fin, a la que es difícil encontrarle siquiera un defecto (aunque el que escribe está plenamente convencido que para algunos será muy muy fácil). Asentada sobre un prodigioso guión en el que todo se aprovecha y nada sobra, Camino nos narra una historia compleja, llena de simbolismo, matices y dobles lecturas sin causar más desgaste en el espectador que el consiguiente a la dureza de su argumento, que es mucho dado lo bien que consigue Camino involucrar al espectador en la película. Al final, todo encaja y el guión nos deja el agradable regusto de un trabajo pulido y perfeccionado.

Con esto, todo es más fácil. Los actores están de bien para arriba; a destacar el soberbio papel de Mariano Venancio (el superintendente de Mortadelo y Filemón), que borda el papel de sufrido padre sin esfuerzo y sin tener ni que abrir la boca; una mirada lánguida vale mucho más que mil aspavientos. También cabe subrayar una estupenda fotografía y montaje, que le dan una distinción visual a la película muy interesante- por no hablar de lo bien resueltas que están un par de secuencias oníricas, algo que siempre resulta complicado.

Podría esplayarse uno durante muchísimos párrafos sobre las virtudes de la cinta, pero sería agotador. A pesar de ser una peli de sufrir (y mucho), merece muchísimo la pena- salvo para aquellos que se den por aludidos. Para los demás, una pequeña obra de arte y todo un buen ejemplo de los beneficios que da dejarse las cejas en un guión.
