# Sueños insomnes
2025-12-29

Uno de mis recuerdos que me hacen sonreír más es que en algún momento allá por principios de siglo, alguien llamó a la IMDb "la página de Álex". Seguramente porque seguramente es de las páginas que más tiempo llevo usando del mundo: mientras que la Wikipedia pongamos que es de 2001, mi primera valoración en la IMDb es el nueve que dice la web que puse el seis de febrero de 2000 para "Noche en la Tierra". (Tengo ciertas dudas porque según la IMDb, valoré 202 películas ese día. No me parece imposible, pero sí ligeramente sospechoso.)

Básicamente estoy despierto a estas horas porque acabo de descubrir que mi listado de valoraciones es público, y por supuesto lo tenía que poner aquí:

=> https://www.imdb.com/user/ur0633823/ratings/?sort=top_rated%2Cdesc Mis valoraciones en la IMDb

Que sí, que son 1181 películas. Por narices tiene que haber algún error y habré puntuado alguna película por falso recuerdo, pero seguramente también me haya descuidado de valorar alguna película que sí he visto.

La primera película de la que tengo un recuerdo más o menos claro de haberla visto en el cine es "El chico de oro", que según la propia IMDb se estrenó en abril de 1987 en España. (Aunque recuerdo haberla visto en el cine, sospecho que el 1 que le puse no viene de ese visionado. Pero tiene delito que sea de las únicas 19 películas a las que le he puesto la nota mínima, en ese supuesto primer día en que me hice una cuenta y valoré más de 200 películas.)

Tomando esa referencia (seguramente incorrecta, pero quizá suficientemente orientativa), sale más o menos a una película cada 12 días. Que no es del todo imposible, pero me parece un montón. Que tuve una época de coger películas de cinco en cinco en el histórico cine club Vergara de Barcelona, y en dos ocasiones participé en los maratones de cine de mi universidad, donde vi diez películas seguidas... pero que también me parecería terrorífico porque hay películas que he visto *muchas* veces y porque mi ritmo de ver películas lleva bastante tiempo por debajo de una a la semana.

Pero bueno, que podéis ver el listado para descubrir cosas como que la peli más antigua que he visto es Metrópolis, que mi película mediana es del 96 (he visto 554 películas del 95 o anterior, 90 películas del 96 y 538 películas del 97 o posterior). De las puntuaciones no os fiéis mucho (igual llevo 20 años rumiando hacer una repuntuación masiva sin atreverme nunca a hacerlo), pero junto a las 19 películas a las que he puesto el mínimo de 1, hay otras 38 a las que les he puesto el máximo de 10. (Mi 10 peor puntuada por el público en general es "Cuando llega la noche" de John Landis. De mis pocas fiables puntuaciones diré claramente que puntúo más por lo que me gusta una película que por lo buena que me parece. Son dos cosas totalmente distintas.)

Pero bueno, dice la IMDb que sólo he visto 140 de su top 250, así que quizá igual mejor me voy a dormir para coger energías y quizá, proponerme ver alguna de esas 90 y rebajar la cifra de que la primera del ránking que no he visto es la #24.
