# Kamala y dos más
2023-11-10

=> gemini://alex.corcoles.net/2022/07/senorita-maravilla/ Ya sabéis que aquí somos de Ms. Marvel, así que tened presente el sesgo.

Ayer me vi The Marvels, el supuesto fiasco que confirmaría la "fatiga" con el MCU y la moderna decadencia del imperio roedor.

Y en mi opinión, no es así. Que eso sea igual por el superpoder de Iman Vellani de convertirse en Kamala Khan, ya es otra cosa.

The Marvels es la reunión de la Capitana Marvel (cuya película es de mis preferidas del MCU, pero también ha sido objeto de críticas), con Ms. Marvel (junto con JJ y Punisher, de mis series favoritas de superhéroes) y "Photon" (un personaje muy secundario en Capitana Marvel y en Wandavision), en una peli de las "galácticas" de Marvel.

Además de que el rollete galáctico de Marvel siempre me ha aburrido bastante en los cómics, podría parecer que todos los elementos están en su contra; una de los protagonistas tiene poderes absurdamente ilimitados, otra es una adolescente fangirl, la otra la conocen en su casa... Además, gran parte del trasfondo viene de una serie (que creo que relativamente poca gente ha visto) *y* de vale, al parecer la octava peli en taquilla del MCU, pero que creo que tampoco está en la cabeza de la gente.

Pero funciona. Obviamente para mí, narrar a través de Ms. Marvel no es sólo aprovechar a la que personalmente creo que tiene más carisma, sino que proporciona un punto de vista más cercano al espectador. Si bien me parece complicado asimilar todo lo que hay en la película, creo que dar una visión más terrenal mejora lo que era uno de los mayores defectos de Capitana Marvel (y por supuesto, de muchas otras pelis del MCU).

Quizá a la peli le sobre un ratillo de sus 105 minutos. Se alargan un poco dos batallas que no aportan demasiado y se arrastran un poquito, o las partes con el reparto de la serie de Ms. Marvel, que aunque siguen siendo excelentes interpretaciones, rompen un poco el ritmo.

Pero a mi entender, lo más refrescante de la película viene precisamente de lo que la legión de amargados criticará; es fantástico que una película de Hollywood taquillera le dé la vuelta al cliché de los conflictos interpersonales artificiales. Aquí, los personajes se hablan entre ellos en vez de esperar toda la película al momento dramáticamente apropiado. Y da gusto, oiga, por no hablar de que si el arte educa a nuestros sentimientos, quizá esta peli sea un buen modelo.

Creo que merece la pena "bancar" The Marvels, pero tras el mal rendimiento de la propia de serie de Ms. Marvel y de Abogada Hulka, me temo que la narrativa de la "fatiga Marvel" y demás caspa se acabará imponiendo. No dejéis que eso os impida entreteneros hora y media con Ms. Marvel y dos más.
