# 2026-05-30 Pufos posmodernos

El humor nunca es fácil. Su dificultad tiene cierta correlación con su efectividad, pero hay humor sin esfuerzo que nos puede matar de un ataque de risa. Quizá Takeshi Kitano tiene razón en que, como la violencia, el mejor humor es el que nos pilla desprevenidos.

Hacks (HBO, 47 episodios de treinta y pico minutos) no nos pilla desprevenidos. Es una historia de dos cómicas en la clásica variante de diferencias generacionales. La mayor está interpretada por una boomer que me saca 28 años (Jean Smart) y la menor por una milenial a la que saco 15 años (Hannah Einbinder), que por tanto me flanquean como el generación X que soy.

El resultado va por donde podéis imaginar; sí, humor de gente que se cree inteligente (porque lo son). En cierta manera sigue la estela de "La maravillosa Sra. Maisel" (con la que convivió en antena un par de años) con un resultado parecido de engancharme de principio a fin.

Quizá lo que hace que me funcione es que aunque Hacks es una serie con un fuerte posicionamiento, este es uno que me reafirma más que me incomoda. Y desde luego, evita la comedia "cringe" (lástima que "lache" no coja tracción) que viene atacándome ya un cuarto de siglo. Pero aunque sepamos por dónde van los tiros y que su insistencia en transgredir sea un poco vacía porque al final lo van a ver afines, el humor de Hacks puede que no les suponga un gran esfuerzo a sus guionistas, pero jamás está descuidado ni se vuelve monótono, y en bastantes ocasiones, brilla.

Quizá Hacks sí abuse argumentalmente de su estructura repetitiva de ciclos de desdichas (al igual que hacía la sra. Maisel), pero bueno, no se me ocurren muchas más maneras de enarbolar más de 24 horas de comedia que resulten entretenidas. Y quizá Hacks es más valiente en cómo cierra su sinusoide de altibajos. (Sospecho que "la joven", debió caer muerta tras el rodaje del último episodio. Es posible que sólo se pueda ser grande en la comedia si se tiene talento para la tragedia. Y al menos esta descendiente de mi detestado Saturday Night Live se deja los dientes en encarnar el sufrimiento y lo agridulce con el que cierra la serie.)

¿Hay que ver Hacks? En mi opinión, sí. Quizá no nos pille desprevenidos, pero la comedia eficaz no abunda y menos para los que detestamos el lache, que en mi opinión tampoco ya sorprende a nadie ni me parece particularmente difícil.

=> ../../2024/11/14-series-10-anos 14 series en 10 años (2024), algo más sobre Hacks, la Maisel y otras más.
