# FC/PC
2022-12-24

=> https://theanglishtimes.com/ Ya no es lenguaje inventado, sino... me rindo, no lo puedo clasificar. El Anglish es una variante del inglés usando sólo palabras germánicas. El Anglish Times da las noticias así.
=> https://en.wikipedia.org/wiki/Proust_Questionnaire Parece que Proust inventó un formato de entrevista que sigue usando, entre otros, el Vanity Fair.
=> https://btm.qva.mybluehost.me/building-arbitrary-life-patterns-in-15-gliders/ El juego de la vida; o esa definición de las matemáticas: algo complicado e "inútil"
=> https://www.atlasobscura.com/articles/perpetual-broth Eternal soups of the brothless mind
=> https://en.wikipedia.org/wiki/Pando_(tree) Y por XKCD descubro un álamo posiblemente sempiterno.
=> https://www.cpcwiki.eu/index.php/472 Parece ser que Sony no es la pionera en cierto estilo creativo de evasión de impuestos. Que por cierto, Amstrad sigue viva fabricando "decodificadores".
=> https://metro.co.uk/2022/12/07/jeff-minter-returns-with-psychedelic-atari-remake-akka-arrh-17894075/ El nuevo juego de mi programador/pastor favorito. Por supuesto, sus declaraciones son siempre "wholesome".
=> https://www.polygon.com/23496426/enchanted-vs-disenchanted-disney-live-action Me encanta Encantada, pero no he arriesgado con Desencantada. Aquí un sesudo análisis.
=> https://noahpinion.substack.com/p/the-internet-wants-to-be-fragmented Una perspectiva interesante sobre mi monotema
=> https://github.com/ubuntu-touch-unihertz-titan/unihertz-titanslim-pocket Parece ser que se puede instalar Ubuntu sobre mi curioso móvil.
=> https://aprilwinchell.com/2022/12/05/its-that-time-again-copy/ April Winchell es una locutora yanqui que en épocas doradas de Internet coleccionaba audios bizarros. Ha vuelto.
