# Fútbol sensato
2007-01-08

Ya habíamos probado anteriormente revivir momentos clave de nuestravida, pero en aquella ocasión el resultado fue desigual. Sin embargo,tras una intensísima sesión, podemos afirmar algo:

El SensibleSoccer [1] es el mejor videojuego de todos los tiempos.

Quizás es un poco atrevido, pero da gusto leerlo. Y oye, el hecho de queun videojuego con 15 años de edad (¡15!) siga siendo la bomba, como mínimoes destacable.

=> http://en.wikipedia.org/wiki/Sensible_Soccer [1] SensibleSoccer

El Sensi, que por sus características parece más un entrenamiento demonje shaolín que un entretenimiento es uno de los más claros ejemplos deideas sencillas ejecutadas a la perfección. 22 seres de menos de 100 píxelscuadrados cada uno (más un arbitro ocasionalmente), una pelota microscópicay un campo bastante extenso son unos ingredientes básicos con los que selogra un entretenimiento prácticamente perfecto.

El juego se controla con un solo botón que sirve para pasar, chutar,hacer entradas y rematar de cabeza. Mediante precisos movimientos del mandodespues de chutar, el balón coge unos efectos endiablados mediante loscuales podemos colocarlo en la escuadra desde el centro del campo. Y todo auna velocidad sobrehumana. Todo ello con unos jugadores de menos de 10píxels de alto que en una especie de efecto Kuleshov, parece que cambian de expresión facial cuando les sacan unatarjeta.

Aquípodéis ver un vídeo con buenos jugadores, de uno de los torneos que aúnse disputan hoy en día.

Hay que decir que el aparatito para jugarlo emula una Mega Drive, y no un Amiga [2], y se controla con unpar de mandos de Mega Drive, no el CompetitionPro, la combinación perfecta para las justas de caballería. Pero aúnasí, despues de unas intensísimas cinco partidas, hay que admitir que elcacharro nos permite gozar de la grandeza de uno de los grandes hitos de lahistoria del videojuego.

=> http://en.wikipedia.org/wiki/Amiga [2] Amiga
