# There can be only one...
2007-01-17

Otro de los fenómenos que adorábamos de los 80 es Los Inmortales; unaexcelente ídea que combina flashbacks de época con duelos a espadazo limpioy personajes que cuentan sus edades por siglos- más tarde el género vampíricose revitalizaría quizás con la estupenda Entrevista con el Vampiro del 94(nótese que el libro Entrevistacon el Vampiro se escribió en 1973) (quizás los chupasangres estaban enboga antes, pero yo la memoria histórica la tengo harto olvidada), pero unoscuantos ya lo flipábamos de críos con las aventuras de ConnorMacLeod (maclau), JuanSánchez Villa-Lobos Ramírez y el inolvidable Kurgan.

Pese a que la premisa daba para rato y se prestaba a ser franquicia delas buenas, las secuelas cinematográficas fueron horribles (para los queopinan que existen). Más tarde vendría un aceptable culebróntelevisivo que,como mínimo, hacía que la idea no estuviera olvidada en un rincón. Alparecer, también ha habido un spin-off de la serie, unos dibujos animados (queal parecer, tampoco existen) e incluso una cuarta secuela basada enla serie (que servidor vio en un cine sorprendentemente lleno sentado allado de unas adorables pero perdidas abuelitas).

Pero bueno. Ahora parece que están en producción un anime (con robots gigantes-me temo que su existencia también sera negada) y otra secuela; seguramente la sagatambién es difícil de matar.

A todo esto, esta parrafada viene a que, al parecer, los amablesproductores de la serie la han puesto enGoogle Video [1] para ayudarnos a pasar el rato. Si bien en ocasiones puedehacernos desear que haya una mejor palabra en nuestro idioma para decir cringe, con la debidaactitud puede resultar entretenida (aunque a mi me da un poco de pánicorevisarla).

=> http://www.highlander.tv/ [1] la han puesto enGoogle Video
