
Date: Tue, 01 Nov 2005 23:11:03 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: en la centralita - Serenity

```
Impulsado por el vocal grupo de seguidores de Firefly (cancelada serie
de televisión en la que se basa Serenity), servidor se chupó los
catorce episodios de esta para luego ver el remate argumental en forma
de película que nos ocupa- clasificada por algunos como una especie de
segundo advenimiento de la ciencia ficción.

Diré para los legos que es posible que se sientan un poco perdidos,
pues se perderán el gran trabajo de desarrollo de personajes de la
serie y unas cuantas referencias de fondo que pueden desorientar un
poco, aunque me parece que la película es bastante autocontenida, al
menos lo suficiente como para que no suponga un problema. Sin embargo,
supongo que el disfrute de la cinta es mucho mayor si uno ha visto
Firefly.

La peli nos explica la ¿conclusión? de las aventuras del capitán
Reynolds y su tripulación, en un transfondo ciertamente original
aunque sideral al fin y al cabo. Básicamente consiguen hacer un
western espacial (con cowboys y revólveres, literalmente), si bien
esta ambientación no queda tan marcada en la peli como en la serie (la
peli entra más en los cánones de la ciencia ficción con unas gotitas
de estética cyberpunk). La peli simplemente es un episodio largo y a
mayor escala, lo cual es tanto una de sus virtudes (pues tiene un alto
contenido) como de sus problemas (los episodios de TV y las películas
no comparten las mismas formas argumentales y lo que funciona bien en
un formato no sirve para el otro), a lo que hay que añadir la
variopinta colección de lo que los sajones denominan "one-liners", es
decir frasecitas cortas humorísticas ingeniosas, que aunque no
funcionan tan bien como en la serie provocaron sonoras carcajadas en
la sala.

Por lo demás, la sólida actuación del reparto y una buena mezcla de
acción, drama y miradas profundas completan un buen entretenimiento de
dos horas, a pesar de que a ratos el ritmo cojea un poco. Por
supuesto, los incondicionales de la ciencia ficción disfrutarán "por
definición" con la cinta; los no incondicionales pueden sufrir un poco
con la falta de ritmo, pero es posible que encuentren algo en la
mezcla que les guste.
```
