
Date: Sun, 06 Oct 2002 11:36:50 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: Sitges - Bloody Mallory, The Ant Man y Samourais

```
Es bueno aprovechar las ocasiones que se le presentan a uno para ver
cine fuera de lo normal. Aprovechando el módico precio del maratón
Mélies, pues nos pusimos a ver cine...

Bloody Mallory

Abrió el maratón una peli francesa, cuyo argumento presagiaba lo mejor
o lo peor; algo así como la joven Mallory, una telépata y una
dragqueen tienen 24 horas para rescatar al Papa. A partir de ahí, el
frenesí. Efectos espaciales menos cutres de lo que cabría esperar,
bastante inspiración en Buffy y mucha, muuuucha mala leche nos llevan
a una peli divertida y sin complejos. Con algunos momentos
especialmente míticos (la mayoría propiciados por los gadgets de la
dragqueen), participación española (no, catalana! el actor Adrià
Collado, que lo deja muy claro) y, a ratos, un argumento muy bien
buscado (a destacar el personaje del 'marido' de Mallory), Bloody
Mallory es un producto entretenido y con ese encanto del bajo
presupuesto. Ah, y música de Kenji Kawaii (Ghost in the Shell).

The Ant Man

Una peli alemana sobre un villano mejicano que quiere cruzar hombres
con hormigas es tambien una receta que invita al desconcierto. Pues
esto va más allá de las expectaciones que se pudieran tener. Unos
personajes desconcertantes (digamos que uno se llama Loco Satano -a
pronunciar con un acento mexicano-alemán) deambulan por una película
descacharrante, sin sentido del ridículo y que consigue alcanzar cotar
surrealistas mediante metalenguaje cinematográfico que muchos ya
quisieran. Cojea en algunos momentos, pero tiene momentos
(especialmente uno que consiguió hacerme reír hasta el dolor).

The Samouraïs

En esta cinta, la combinación Francia - Japón también parecía invitar
al desaliento. Y la verdad, es que desalienta bastante. Una trilladita
historia de demonios japoneses, bastante cogida por los pelos;
personajes entre caricaturescos y demasiado transcendentales, y
algunos recursos argumentales más zafios que una peli de Pajares y
Esteso no consiguen que logremos disfrutar de unas escenas de acción
bastante apañadas y, otra vez, música de Kenji Kawai.

Floooja, muy floooja.
```
