
Date: Sat, 10 Aug 2002 18:38:21 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: Avalon

```
(sí, me he dado unas semivacaciones de la programación semanal).

Siempre es interesante ver películas atípicas, y cuando descubrí la
existencia de esta cinta tuve la sensación de que había que verla.

En cierto sentido, Matrix ha significado para muchos el descubrimiento
de lo que se venía haciendo en el este desde hacía algún tiempo. Con
ello, es simpático comprobar como Mamoru Oshii, director de Ghost in
the Shell ( http://es.groups.yahoo.com/group/laspelis/message/557 ) da
en cierta manera la réplica con esta cinta de acción real rodada en
Polonia. Bajo una similar premisa argumental y intenciones
metafísicas, se explora el concepto de realidad, todo ello añadiendo
elementos de los mitos artúricos y ciertas pizcas de subcultura (pese
a que el argumento gira en torno a un juego de ordenador, este bebe
bastante de los más tradicionales juegos de rol).

Pese a tratarse de una cinta de acción real, Oshii no puede desligarse
de su pasado anime-ro y Avalon cuenta con las virtudes y defectos del
genero, adaptándose con ingenio al formato. Una puesta en escena
cuidada, un desbordante tratamiento del color y unos efectos
especiales cuidados le permiten crear una estética futurista muy
conseguida (algo que conlleva más dificultad que en el anime), algo
que ya tenía Ghost in the Shell. Por supuesto, las cosas que me
irritan del anime también están presentes, pero nadie es perfecto.

A destacar por último la espectacular banda sonora. El compositor
Kenji Kawai (que también hizo Ghost in the Shell) se lía la manta a la
cabeza y pone una opera bastante eficaz como banda sonora.

En definitiva, una curiosa cinta que merece la pena rastrear si uno es
aficionado al género.
```
