# Días de ingenio
2021-09-29

Es sombrío que la muerte de Gasset me haya impulsado a por fin descargar mi lista de pendientes. Mal yo por descubrir ahora que no le detecté cuando vi Arrebato hace unos meses.

Aunque estoy dando pequeños pasos para alejarme del sarcasmo, hay que admitir que en manos de un maestro es una suerte maravillosa

=> https://www.rtve.es/noticias/20210929/muere-antonio-gasset/2176300.shtml

En Quanta se preguntan qué es un reloj[1] y yo sólo puedo pensar que tú eres el regalo del reloj[2].

=> https://www.quantamagazine.org/the-new-science-of-clocks-prompts-questions-about-the-nature-of-time-20210831/ [1] Sobre relojes
=> https://youtube.com/watch?v=CO-Fa1de7sM [2] Cortázar, sobre el mismo tema.

Dos funcionalidades que están en el limbo:

=> https://www.theverge.com/2021/5/18/22440226/google-workspace-smart-canvas-features-docs-updates Eliminar la esqueuomórfica paginación de Google Docs
=> https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/link-to-text-fragment/ Una manera de hacer funcionar el "enlace a fragmento de texto" que propone Google

¿Ha estudiado alguien ya los efectos de la nueva ley China sobre concentrar el uso de videojuegos entre los jóvenes a unas exiguas franjas horarias? No sólo parece una interesante publicidad sobre la elasticidad de la nube, sino que ¿podría ayudar a los "network effects" de los juegos? En los juegos minoritarios, ¿ayuda que todos tus posibles jugadores estén conectados a la vez? ¿o la competencia de juegos más populares los destruye?

Con excusa del nuevo disco de ABBA, he descubierto que Lasse Hallström era su cineasta oficial. Además, siempre pienso que es Super Trooper, pero no; el Super Trouper es el foco para espectáculos más famoso del mundo, al parecer.

=> https://en.wikipedia.org/wiki/Lasse_Hallstr%C3%B6m Lasse Hallström, hijo de ministros y el cineasta de ABBA.

El resto, en panoplia:

=> https://magnet.xataka.com/preguntas-no-tan-frecuentes/motivo-que-ingleses-no-pueden-entender-al-shakespeare-original-nosotros-a-cervantes Shakespeare y la impronunciabilidad del inglés
=> https://www.theatlantic.com/technology/archive/2021/08/dead-internet-theory-wrong-but-feels-true/619937/ Internet es mentira.
=> https://www.theguardian.com/science/2015/jul/23/john-horton-conway-the-most-charismatic-mathematician-in-the-world John Conway, un poco fantasma, y entre otras cosas, el libre albedrío
=> https://www.polygon.com/lord-of-the-rings/22650972/lord-of-the-rings-meat-back-on-the-menu-orc Otra de la serie de Polygon sobre El Señor de los Anillos, sobre construcción de mundos y anacosmismos
=> https://gergo.erdi.hu/blog/2021-09-18-rust_on_the_mos_6502__beyond_fibonacci/ ¿LLVM sobre MOS 6502 quiere decir que podemos reescribir los juegos de C64 en Rust?
=> https://www.schneier.com/blog/archives/2021/09/rot8000.html ROT8000, la versión Unicode del ROT13
