
Date: Fri, 20 Jul 2001 12:45:21 +0200
From: Sergio Sanchez <sesaga@...>
Subject: TOP 5- Del 20 al 26 de Julio del 2001

```
Cotinuamos con semanas de muy pocas alegrías, nulos descubrimientos y 
eternas reposiciones, en las que nos toca destaca:

1- GLORIA (MIÉRCOLES 25 Canal+ 22:30)

	Espléndida película del maestro John Cassavetes. Con su habitual estilo 
realista, casi documental, dos duros y cuatro amigotes (maravillosa 
actriz-esposa incluida), mezcló aquí lo de siempre con un distraido relato 
policiaco hasta conseguir una de sus mejores y más equilibradas películas. 
Atención a la noche que dedica la cadena al autor, a la colección editada 
en video por Manga y una recomendación de regalo: A woman under the 
influence, quizás la mejor de sus películas.

2- TORO SALVAJE (SÁBADO 21 El 33 21:45)

	Uno de los clásicos del cine surgidos en la década de los 80. Puede que el 
blanco y negro remita a los clásicos años 40 sobre boxeo, pero Scorsese va 
mucho más allá. Con la ayuda del ya legendario Robert De Niro y del 
guionista de sus primeros tiempos Paul Schrader, analiza al personaje de 
Jake La Motta con la mismita grandeza trágica con la que trató después a 
sus gangsters favoritos.

3- FARGO (LUNES 23 El 33 22:40)

	Magnífico policiaco de los hermanos Coen. Una película que puede ganar 
enteros si se logra ver en versión original por la afinada y humorística 
interpretación de la agente de policía pueblerina y emabarazada que le 
valió el Oscar a Frances Mac Dormand. Lo mejor de los indies en el reparto 
y una pieza de entretenimiento mayúsculo.

4- LA DOLCE VITA (LUNES 23 La2 23:00)

	167 minutos pueden ser considerados un capricho y un exceso si la película 
está perfectamente estructurada en pequeñas historias como es el caso. La 
dolce vita podría durar 90 como podría durar 258. Salvando esta pasada y 
que unas historias gusten más y otras menos, nos encontramos ante un fresco 
apabullante con interesantes personajes, mil extravagancias, apuntes 
críticos que dan en el clavo y varias decenas de momentos hermosísimos. Fue 
el primer paso de Fellini al abandonar sus películas realistas y acercarse 
al tipo de cine por el que hoy lo conocemos. La apuesta puede resultar un 
poco durilla pero muchos espectadores pueden verse sobradamente 
recompensados. En la película "Entrevista" hay un homenaje conmovedor. 
RECOMENDABLE.


5- UN MUNDO PERFECTO (MIÉRCOLES 25 TVE-1 22:00)

	Comentada hace poco, a pesar de ser aplazada por el homenaje a Anthony 
Quinn, vuelta a ver se confirma como una estupenda muestra del talento en 
la dirección de Clint Eastwood, cada vez más maestro confirmado.
```
