
Date: Sat, 06 Mar 2004 11:18:29 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: ayer, cine - Kill Bill Volumen 1

```
Tras una larga espera (el volumen 2 está a puntito de estrenarse ya en
EEUU), el primer trozo de esta peli cortada en dos (destino que
comparten muchos de los personajes de la cinta) llega a nuestras
carteleras destinada a provocar una división de opinión (a partir a la
gente en dos, como aquel que dice).

Pues a mi, me ha creado la duda. ¿Me gusta Kill Bill? Desde luego,
tiene severas carencias fílmicas; como por ejemplo esa cosa pequeña
que se llama argumento. Si uno acusaba a "El Séptimo Sello" de ser una
peli en la que no pasa nada, Kill Bill pues casi igual (si descontamos
las vivisecciones).

Por otro lado, en los aspectos visual y sonoros, es difícil
encontrarle pegas a la película. Las escenas de acción son
apropiadamente espectaculares y sorprenden (supongo que sorprenden a
los que no tenemos una videoteca de cine de acción comparable a la del
bueno de Quentin), hay bastantes momentos graciosos en la película y
la banda sonora es muy completa y con mucha vida.

La sangre, por último (en lugar, que no en importancia), riega la
pantalla continuamente. La peli es violenta violenta, pero una
violencia de tebeo que pese a ser impactante, hará más gracia que otra
cosa (salvo para los que se toman todo muy en serio); aunque desde
luego, no es la peli para llevar a las larvas...

En definitiva, por el precio de una entrada uno tiene una peli
mutilada y mutilante. Pero yo me entretuve bastante.
```
