
Date: Mon, 31 Mar 2003 20:24:27 +0200
From: "Pandi" <pandisway@...>
Subject: La chica más rica del mundo - Novia por equivocación - La linea francesa (3 péliculas 1 guión)

```
The Richest Girl in the World (1934)
Miriam Hopkins - Joel McCrea
RKO Pictures

Bride by Mistake (1944)
Alan Marshal - Laraine Day
RKO Pictures

The French Line (1954)
Jane Russell - Gilbert Roland
RKO Pictures

Ultimamente me estoy volviendo perro y comento varias "pelis en una" :)
Una chica rica, es desafortunada en el amor: todos sus novios se espantan ante su poder económico (pequeño break: idiotas, yo estoy buscando una como ella desesperadamente). Harta de la situación, decide intercambiarse la identidad con su secretaria para conocer a un hombre que le quiera por lo que es (no quiere ni un cobarde ni un aprovechado).

A parte de compartir estudio y la extraña coincidencia de estar separadas diez años entre la película "n" y la "n+1", estas tres películas (y no descarto encontrar una cuarta) comparten guión.
La peor (en mi opinión) de las tres películas es la de 1954. Números musicales largos y la introducción de la situación lenta. Además el actor del que se enamora y que se supone que es un casanova es un tanto pluf.

Sobre las otras dos, vi primero la de 1944 (ambientada durante la guerra) y me gustó. La de 1934 tenía buenos toques de humor y para mi es la mejor de las tres.

Mi cruzada anti guionista copy-paste continua...

________________________________________________
 Be zZz, be Panda
 http://www.iespana.es/pandisway
 MSN: pandejillo@...

 If you want the job done right, hire a professional
 http://www.iespana.es/cityhunter


[Se han eliminado los trozos de este mensaje que no contenían texto]
```
