
Date: Sun, 15 Jul 2001 15:56:54 -0000
From: koali@...
Subject: Yakuza / Stalingrado

```
Ayer me pegué otra paliza de cine; TV3 empalmó Yakuza (Robert Mitchum,
Paul Schrader) con Stalingrado, la versión alemana de lo que ahora ha
popularizado Enemigo a las Puertas.

Comenzando por Yakuza, diremos que se trata de otra película sobre
americanos en Japón; ejemplos recientes serían Presa de la Secta (que
bebe bastantes elementos de esta) y Black Rain (que además tiene al
mismo protagonista japonés, un espléndido Ken Takakura). Aqui, Robert
Mitchum hace un personaje de los que a todos nos gustan, atormentado
profesional, dando la réplica a un gélido Takakura. La acción es
bastante buena, con unos planos bastante interesantes (sobretodo en
los duelos) y una buena capacidad de tensión. El argumento está
también muy bien, con un par de giros inesperados muy bien colocados;
fué el primer guión de Paul Schrader (Taxi Driver, Toro Salvaje,
etc.), basándose en una historia de su hermano.

En cuanto a Stalingrado, pues resultó ser muy interesante. La carga
histórica que llevan encima los alemanes les hace hacer películas como
esta. Un tratamiento muy humano de la guerra, y a veces, cruelmente
realista. Fascinantes paisajes nevados y, como en Enemigo A Las
Puertas, se aprovecha a la perfección el apocalíptico escenario de la
ciudad en ruinas. A diferencia de Enemigo, Stalingrado se centra más
en la historia de un grupo de hombres, un grupo de hombres realmente
bien delineado y con una clara evolución a lo largo del metraje.

En fin, dos buenas películas.
```
