# The Vast of Night
2020-07-04

El a menudo infravalorado catálogo de Amazon Prime a veces depara sorpresas, como The Vast of Night, una peli que ha tenido bastante éxito en festivales, pero de la que probablemente no hayáis oído hablar.

Se trata de un homenaje experimental a los OVNIs, la vida rural estadounidense, la radio y las centralitas telefónicas (y yo diría que en el orden inverso al que he usado).

La hija de la operadora de la centralita y el DJ del pueblo fluyen en una noche llena de misterio, labrado sobre el uso de los medios.

El primero y más espectacular, una centralita cableada, al parecer reconstruida hasta ser funcional para el rodaje, que permite que la actriz protagonista luzca espectacularmente un fluido manejo de los cables en una interpretación física extremadamente destacable. El funcionamiento de la centralita se establece como un sorprendente elemento dramático y narrativo que por sí solo, ya merece sentarse a ver este experimento.

También destacan la emisora de radio y una grabadora; en particular la película juega con la imagen (o más bien, la falta de ella) para ponernos en la piel de los personajes invisibles y mudos que siguen la acción de la noche. Estos juegos se combinan con una realización muy atrevida llena de contrastes entre planos secuencia inverosímiles y diálogos radiofónicos en plano fijo que misteriosamente te mantienen enganchado.

The Vast of Night no acaba de explotar en sus 90 minutos, en gran parte porque pone en un lejano segundo plano detalles como el argumento, que pese fluir adecuadamente y gozar de despliegue de recursos narrativos, no da mucho de sí. Pero es una película diferente, refrescante y que sorprende y enriquece a partes iguales, que merece que nos sentemos a oscuras para juzgar el éxito del experimento.