# Ensaladilla de tiros: Frozen Synapse
2013-06-22

Hace unas días me llegó el anuncio de un nuevo Humble Bundle[1], el célebre pack de juegos "paga lo que quieras" que sale ocasionalmente. Le eché un vistazo al listado y me llamó la atención uno, Frozen Synapse[2], una especie de simulador de tiroteos estratégico. Es de los que necesitas pagar más que la media para obtener, pero siendo la media ahora mismo menos de 4€, me lancé (puse $10, de hecho).

La premisa es sencilla, controlas una pequeña escuadra de agentes en escaramuzas contra otros grupos. El juego consta de turnos de 5 segundos, en los que puedes dar órdenes a tus hombres: moverse, apuntar, cubrirse, etc.; le das al play y se desarrolla el turno según las instrucciones.

Las órdenes son relativamente simples y dispones de un modo de previsualización que facilita bastante el diseño de las órdenes... no hay munición, energía, habilidades ni nada; incluso prometen que la simulación es determinista y exenta de azar. Se puede jugar en modo "luz" o "oscuro", lo que determina si eres omnisciente y ver a tus oponentes siempre o sólo cuando tus agentes tengan contacto visual. Yo sólo he jugado con luz, entiendo que el oscuro lo complicará todo bastante y le añadirá emoción, pero de momento quiero cogerle el truco fácilmente.

Para el aspecto visual, podéis echarle un vistazo al trailer:

=> https://farside.link/invidious/watch?v=BOlV_9DYnOw

, los gráficos son sencillos y atractivos (y como bonus, ¡funciona aceptablemente hasta en mi netbook!).

Debo decir que sólo he echado unas cuantas escaramuzas, las primeras misiones del modo campaña y una partida rápida online, pero de momento me parece un juego fantástico.

Ni cuando tenía mucho tiempo para jugar me atraían los juegos complejos, y ahora que dispongo de pocos ratos para los videojuegos, más aún. Los juegos con mil tipos de unidades, opciones, recursos a gestionar, etc. me cansan y me hacen sentir como si estuviese trabajando de contable más que jugando. Frozen Synapse, en cambio, con muy pocas variables y mecanismos de juego en los que pensar, consigue mucha profundidad táctica. El sistema de turnos le da bastante emoción a la cosa, y de momento parece todo bastante equilibrado. Me recuerda mi parte favorita del UFO: Enemy Unknown[3], los tensos tiroteos, sin los (para mi) tediosos interludios de gestión de recursos.

Si buscáis un juego táctico sin complicaciones pero con dosis de emoción, creo que Frozen Synapse es una excelente opción... y es tan barato que casi no entraña riesgo.

=> http://www.humblebundle.com/ 1: http://www.humblebundle.com/
=> http://www.frozensynapse.com/ 2: http://www.frozensynapse.com/
=> http://en.wikipedia.org/wiki/UFO:_Enemy_Unknown 3: http://en.wikipedia.org/wiki/UFO:_Enemy_Unknown
