# Ad nauseam, que en latín quiere decir ad infinitum
2014-02-23

Anteriormente nos preguntábamos sobre las repeticiones de los episodios de Los Simpson[1]. Hoy, presa del aburrimiento, me preguntaba en general qué serie se repetía más veces.

Los canales infantiles son los reyes del mambo, con Hora de Aventuras al frente y sus 87 emisiones del episodio "Pánico en la fiesta de pijamas"- entre diciembre de 2011 y junio de 2013 fue emitido más de una vez por semana. De los 113 episodios que se han visto por aquí, 24 han sido emitidos más de 50 veces y sólo 15 no han sido repetidos.

Fuera de los infantiles, Castle (emitido por FDF, Cuatro y Divinity) se lleva la palma. "Derribo", "Nikki Heat" y "Última Ronda" han sido emitidos 27 veces cada uno (repartidos entre Cuatro, FDF y Divinity 17-7-3, 18-7-2 y 17-7-3, respectivamente). En general los episodios de Castle se emiten como una vez al mes desde su primera emisión.

La Que Se Avecina, Aquí No Hay Quién Viva, Dos Hombres y Medio también cuelan un episodio (no 3) con 27 emisiones.

Los Simpson, por supuesto, son los primeros en cuanto a series de animación "para adultos", con "El infilBartado" y sus 25 emisiones, dejando a las series de Seth McFarlane en ridículo (el episodio 66 de Padre made in USA y Vivir y morir en Dixieland de Padre de Familia se quedan en 9 repeticiones).

Los datos cubren más o menos desde mediados de diciembre de 2011 hasta hoy, con un hueco en agosto-octubre de 2013 por problemas técnicos.


=> ../../2013/01/los-simpson-en-a3 1: gemini://alex.corcoles.net/2013/01/los-simpson-en-a3/
