
Date: Mon, 09 Oct 2006 13:14:18 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: Sitges 2006, Round 2

```
La mañana empezó con un programa doble extraído de la serie "Masters
of Horror", una especie de miniserie de terror dirigida por ilustres
en condiciones limitadas (rodajes de diez días en Vancouver) que puede
que veamos algún día por aquí.

El primer episodio proyectado fue Homecoming, una sátira antibelicista
perpetrada por el gamberro Joe Dante (Gremlins) con el punto de
partida del "¿y si?", en este caso "¿y si los caidos en el conflicto
de Iraq volviesen para dar su opinión?". La cinta tiene mala leche a
raudales, un sentido del humor efectivo y mordaz, y funciona bastante
bien a excepción de un final quizás demasiado burdo y caricaturersco.

Tras esto, Cigarrette Burns, un episodio de John Carpenter en su línea
habitual. En esta ocasión, Carpenter explora el proceso artístico
mediante una ficticia película que en su única proyección pública en
el Festival de Sitges causo el caos y el horror. La peli habla de
snuff, tiene gore y cosas desagradables, pero también el inquietante
sentido del humor carpenteriano que hará las delicias de los
incondicionales y suficiente subtexto como para entretener en su
análisis. 

Posteriormente nos vimos Storm, una peli futurista sueca que con unos
interesantísimos personajes- el protagonista es un personaje
inclasificable, un jovenzuelo vividor y sarcástico, privado de
sensibilidad en la piel que se tropieza con la que aparenta ser una
heroína futurista portadora de una misteriosa caja. Hay patadas
voladoras, estética cyberpunk bien trabajada, sentido del humor y un
argumento rocambolesco pero interesante. El arranque es bastante
bueno, pero la peli empieza a cojear por la mitad del metraje, con
algunos recursos argumentales bastante burdos, pero aún así hay
suficientes cosas aprovechables como para que resulte un producto
aceptablemente nutritivo.

Finalmente, la última cinta del perpetrador de El Corazón del
Guerrero, Daniel Monzón, que presentó en Sitges La Caja Kovak un
thriller hitchcockiano que la verdad, nos parecio un desperdicio
fílmico importante. Timothy Hutton (Beatiful Girls) es un escritor de
ciencia ficción que se ve envuelto en una conspiración de casualidades
imposibles y diálogos inaguantables en el que se salva la anatomía de
Lucía Jiménez y el veterano irlandés David Kelly (Despertando a Ned).
Monzón parece totalmente fuera de su elemento en un thriller y su
únicos recursos parecen ser imitar a Hitchcock, una conseguida
fotografía de Mallorca y poco más. Huid, insensatos...
```
