
Date: Mon, 24 Jun 2002 01:08:03 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: Hace un buen rato - Un Romance Muy Peligroso

```
La premisa basica es... ¿puede una peli llamarse como se llama esta,
tener de protagonistas a George Clooney y Jennifer Lopez y tener mas
valor que el celuloide en el que esta grabada?

Pues a priori, parece que no. Como siempre, las divertidas
traducciones de la distribución española no ayudan (originalmente se
llamaba 'Out of Sight', algo asi como 'fuera de la vista'), y los
prejuicios tontos que uno pueda tener por unos digamos sex-symbols (no
ayuda que de Clooney lo mejor que he visto ha sido 'La Delgada Linea
Roja' y de la Lopez no he visto absolutamente nada). Pero bueno, hay
que mirar un par mas de nombres y ver al sr. Soderbergh (aunque de
este solo he visto 'Sexo, mentiras y Andie McDowell') y al tal Elmore
Leonard (la peli se basa en una novela suya, como 'Jackie Brown' y Joe
Kidd; de hecho, Michael Keaton interpreta a un personaje que ya salia
en Jackie Brown).

En fin, con este ultimo, la peli parte de (al parecer) una solidisima
base. Tenemos un argumento interesante y bien buscado, unos personajes
creibles y relativamente originales. De aqui a la realizacion tenemos
una quisquillosa insistencia por la narracion desordenada popularizada
por Tarantino, que confunde a un poco dada la complejidad argumental,
pero que pese a no añadir mucho, tampoco quita. Soderbergh tambien
añade algo de avant-garde, parando la imagen de vez en cuando y
jugando mucho con el montaje. La verdad es que junto a la chispeante
banda sonora, no acaba de quedar mal, pero distrae un poco.

Acabando en los actores, Clooney lo hace bien y la Lopez muestra algun
que otro 'argumento' mas que los que saltan a la vista. Quizas la
gracia, una vez mas, la encontremos en los secundarios; el mencionado
Keaton, el veterano Dennis Farina y sobretodo, me encanta Don Cheadle
('Snoopy') y Albert Brooks (el 'banquero').

Vaya, un producto 'lacrado' por una mala traduccion y una pareja
protagonista  quizas demasiado espectacular, pero bueno; si mal no
recuerdo no lo hizo mal en taquilla y ciertamente es muy recomendable.
Deja un buen sabor de boca y entran ganas de revisar Jackie Brown (y
otras adaptaciones de Leonard que no he visto).

Por ultimo, se me olvidaba alabar ese gran recurso que se conoce como
'final abierto', que habitualmente brinda grandes resultados pero que
al parecer es un gran desconocido.
```
