
Date: Mon, 29 May 2006 06:24:06 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: como el Sol cuando amanece - La Mala Educación

```
La edad hace mella en todos. Últimamente me hallo haciendo críticas
que no critican sino que reparten elogios por doquier- bien podría ser
porque estoy viendo mucho Kurosawa, bien podría ser por sobornos de la
productora (ya me gustaría) o bien podría ser que me estoy ablandando.
Sea por lo que sea, esta Mala Educación, pese a algún problemilla que
no acabo de encontrar claramente, es una muesca más en el revólver de
Almodovar.

Mediante al relativamente gastado recurso narrativo de la película
dentro de la película (gastado pero en general bastante agradecido-
debe ser que pone a los cineastas en un entorno conocido que les
resulta fácil de retratar), La Mala Educación cuenta una historia de
sordidez almodovariana con bastante ingenio y plagada de referencias y
metarreferencias colocadas con habilidad. Pero no sólo es la destreza
narrativa- en esta peli hay muchas "metidas en escena" pero también
muy buena "mise en scène". Resulta hasta agotador ir comprobando como
Almodovar no deja nada a la casualidad dentro del encuadre y, una vez
más, como dibuja entornos familiares con tanta facilidad (ese desván
es el desván de la casa del pueblo del abuelo de cada uno).

Vaya, que otra peli imprescindible de Almodóvar- pese a que quizás le
falte ese algo (¿Cecilia Roth? ¿referencias a Tennessee Williams?) de
Todo Sobre Mi Madre o las gamberrada y mala leche de Volver;
situándose en mi opinión ligeramente por debajo de ambas (pero aún a
años luz de la mayoría de los demás) y pese a la falta de actrices, en
general uno de los triunfos más potentes de Almodóvar y pese a algo
más que no acabo de localizar, la brillantez e inteligencia narrativa
de esta Mala Educación hacen que nos hallemos ante otra buenísima peli
del manchego ilustre.
```
