
Date: Thu, 10 May 2007 18:57:17 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: por los pelos - Spider-Man 3

```
Quedaría fatal escribir una crítica de Spider-Man 3 en la que me
quejara amargamente de un horrible trabajo de adaptación- más que nada
porque la vena integrista no está de moda y porque sería *fácil*- ni
un tebeo es una película ni podemos pretender que las historias
explicadas mediante páginas y páginas y entrega tras entrega se puedan
condensar a dos horas de película para todos los públicos.

Afortunadamente, es posible cebarse con Spider-Man 3 en la mayoría de
sentidos, así que puedo desahogarme a gusto sin quedar como un fan
quejica que no puede tragar que la adaptación de su cómic preferido no
haya quedado como a él le gustaría.

La cinta cojea en lo escrito y en lo no escrito. La narración es zafia
y chapucera, recurriendo a algunos de los elementos argumentales más
viles que existen, con deus ex machinas y agujeros de guión por los
que podría pasar el mismísimo Galactus. El dúo protagonista hace
aguas: Kirsten Dunst sigue siendo la más insípida MJ que uno podría
imaginarse, y uno se plantea si las críticas lapidarias que recibe su
personaje al subirse a los escenarios son una especie de
metacomentario con mirilla láser y Tobey Maguire se nos revela como
bastante limitado cuando la película no le acompaña.

Las escenas de acción son en ocasiones gratificantes pero mayormente
olvidables y los supuestos tintes épicos y emotivos no tienen ni
mérito ni efectividad.

Del revisionismo, mejor ni hablemos (por aquello de no mostrar los
verdaderos colores del que aquí escribe), basta decir que estamos a la
altura de un Romeo y Julieta con final feliz o algo peor. La identidad
 en sus vertientes más filosóficas no es mi fuerte, pero las
alteraciones a la esencia del personaje de Spider-Man (minucias como
sus motivaciones fundamentales y su personalidad más básica) nos hacen
dudar si realmente el que viste los leotardos es Peter Parker realmente.

Por el lado positivo, cabe destacar la labor de los secundarios; James
Franco hace verdaderas maravillas con un personaje bastante mal
escrito, así como Topher Grace y Thomas Haden Church que completan un
trío de villanos bastante salvable. Bryce Dallas Howard
lamentablemente no tiene tiempo de brillar, pese a que su Gwen Stacy
se nos antoja muchísimo más interesante que esta blandengue versión
que se nos ofrece de MJ y la presencia de James Cromwell siempre nos
hace sonreír levemente. El cásting de J.J. Jameson y Betty Brant del
Bugle por supuesto sigue siendo tan acertado como en anteriores entregas.

Por último, hay que admitir que la película hace reir. Desde el
momento de Bruce Campbell que todos esperamos desde que salen los
créditos hasta algunos chistes de caca-pedo-culo-pis, podemos reírnos
bastante si no tenemos manias, aunque en ocasiones no sabemos si
ciertas cosas son cutres deliberadamente con intento humorístico o
simplemente cutres.

En fin, si su condición no les obliga a tragarse toda peli de
superhéroes en su estreno, seguramente harán bien de evitar esta. Si
no, mi consejo es que vayan con ganas de reírse sin manías.
```
