
Date: Sat, 06 Oct 2007 21:28:02 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: Sitges 2007, round 2, 1990: I guerrieri del Bronx y El Barón Contra Los Demonios

```
La segunda jornada de Sitges se presentaba más arriesgada. Se
rescataba una cinta de serie B de, digamos spaghetti-pandilleros y una
producción de amigotes.

1990: I guerrieri del Bronx es una peli con equipo italiano sobre,
pues, pandilleros del Bronx. El teorema de El Padrino III dice que las
pelis en que la hija del director hacen de interés amoroso van por mal
camino y esta no es excepción. Falta de medios, un guión cutre como
pocos y unos diálogos absolutamente ridículos hacen que la peli sea
divertida de lo mala que es. Para ver con los colegas gratis sin tener
la necesidad de acabarla.

El Barón Contra Los Demonios era otra apuesta- según el director, un
hombre valiente por exponerse a lluvias vegetales varias, se trata de
un cómic adaptado con los medios al alcance. El problema radica en que
no es un cómic muy bueno. Diálogos explicativos exagerados, nulo pulso
narrativo son dos lastres terribles para una cinta que, por lo demás,
divierte. Sus chistes no siempre dan en el blanco, pero los efectos y
producción hacen que la peli sea bastante divertida en conjunto. Eso
sí, el argumento resulta bastante incomprensible- lo cual no es un
problema en si mismo, pero hace que la película se haga muy larga- la
peli se toma demasiado en serio cuando debería aprovechar las
posibilidades que tiene de hacer reír, que es cuando todo funciona
mejor. Otra para ver con los amigotes- aunque no recomiendo programa
doble con la anterior.
```
