
Date: Tue, 09 Oct 2007 17:33:38 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: Sitges 2007, round 3: Noise, Waz, The Signal, The Screwfly Solution

```
Y el tercer día, afrontamos un cuarto asalto más
thriller-fantástico-terrorífico para ir cambiando de registro.

Abrimos juego con Noise, cuya prometedora premisa auguraba buenas
cosas: se trata de un thriller sonoro, donde los problemas auditivos
del protagonista se enzarzarán con la trama de formas insospechadas.
Original, vaya. La entrada de la película, con una bonita factura y un
diseño sonoro fantástico nos va animando y preparando para ver un
thriller trepidante y original.

Sin embargo, este nunca llega. Da la sensación que intentaron hacer
una peli de psychokiller y otra de enfermedades auditivas y que por
falta de presupuesto las combinaron en una, tomando los trozos
aburridos de cada una. Noise decepciona, porque promete muchísimo y no
da casi nada. El guión se hace incoherente, no existe ritmo y los
acertados actores y la fantástica realización no son suficientes para
salvar la cinta.

Seguimos con Waz, comparada por Seven y Saw según el programilla del
festival. Yo la clasificaría como thriller sangriento antropológico.
Stellan Skarsgård y Selma Blair son los acertadísimos protagonistas de
esta historia de crímenes violentos lastrado por un guión previsible y
con ciertas lagunas narrativas (el desenlace se revela
desacertadamente muy pronto en la película). Eso sí, shock, sangre y
escenas desagradables por un tubo; como diría uno, para incondicionales.

The Signal era la primera parte del maratón final. Un experimento
rodado a tres manos en tres segmentos. The Signal es una variante de
pelis de zombies con mucho "survival" pero dotada de un humor cafre,
surrealista y negrísimo. Como suele ser habitual, el humor es lo que
mejor funciona de la película y, particularmente durante el segundo
segmento, en ocasiones duele la tripa de tanto reír. Los que busquen
más que eso, pueden llevarse un chasco; y los quisquillosos se
quejarán del flojo tercer segmento, pero The Signal aporta dosis de
originalidad y humor que sin duda alguna entretienen.

Como colofón, otro episodio de la serie Masters of Horror, The
Screwfly Solution de Joe Dante. El capítulo anterior de Dante,
Homecoming, que ya comentáramos aquí (
http://es.groups.yahoo.com/group/laspelis/message/1032 ), sobre
zombies sufragistas ya adelanta lo que vemos en The Screwfly Solution:
crítica social con mala leche y cachondeo disfrazada de peli de
terror. Aquí, un misterioso elemento convierte a los hombres en
psicópatas aficionados a la violencia de género- no se trata de ningún
evento deportivo sino de un misterioso virus.

Lamentablemente, no funciona tan bien como Homecoming. El humor no es
tan punzante y el hecho de que Jason Priestley sea uno de los actores
con mayor peso específico hace que esta The Screwfly Solution se quede
bastante a medias. Entretiene, pero no se disfruta.
```
