
Date: Tue, 16 Oct 2007 19:21:52 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: Sitges 2007, round 4: Blade Runner, Cassandra&#39;s Dream...

```
El cuarto día de Sitges fue duro; comenzamos el día tras una
trasnochada con la frenética Blade Runner- la enésima versión no trae
más cambios que un buen lavado de cara de la cinta, pequeños retoques
en el montaje y una pequeña pero importante corrección para los
incondicionales más acérrimos. La peli sigue siendo como siempre.

Por la noche volvimos para ver la nueva de Woody Allen. Como en Match
Point, un cuento moral, pero esta vez sí que imbuido del espíritu del
más neurótico de los neuróticos neoyorquinos. Un inmenso Colin Farrell
y un muy buen Ewan McGregor son respaldados por un acertadísimo Tom
Wilkinson (el doctor de Olvídate de Mí) en una cinta que consigue
aunar tensión y humor con el toque inconfundible del amigo Woody que
hace que hasta soportemos la banda sonora de Philip Glass.

Por último, una maratón terrorífica para rematar. La presencia de
Robert 'Freddy' Englund nos puso a tono para disfrutar de una gamberra
Jack Brooks: Monster Slayer, donde un chavalillo lampista que va a la
escuela nocturna con problemas de irascibilidad se ve envuelto en una
pelea contra monstruos guarretes y, como no, acaba a hostia limpia. La
peli apunta maneras por todos lados aunque tiene las limitaciones
propias de la serie B, resultando en el típico producto disfrutable
con los colegas.

La segunda parte de la maratón era una más tradicional Babysitter
Wanted, una de miedo y ligeros toques gore que resulta ligeramente
refrescante. No apta para débiles de estómago, pero tiene su aquel.
```
