
Date: Tue, 1 May 2001 01:22:10 +0200
From: "Jose" <nagi@...>
Subject: Re: [laspelis] En los cines: Enemigo a las puertas

```
Me alegro que te haya gustado. Es una película magnífica, y la historia real es más acojontante aún. Simplemente decir eso.
  ----- Original Message ----- 
  From: koali@... 
  To: laspelis@yahoogroups.com 
  Sent: Monday, April 30, 2001 11:14 AM
  Subject: [laspelis] En los cines: Enemigo a las puertas


  Resulta difícil escribir una crítica al uso de Enemigo a las Puertas,
  pues se esperaría una referencia a Salvar al Soldado Ryan, que no he
  visto. Por lo que oigo, ambas comparten un inusitado realismo en
  describir gráficamente la guerra y una impactante secuencia inicial.

  Sin embargo, dudo que tenga la tensión y suspense que caracterizan
  algunas secuencias de la película. Después de todo estamos hablando de
  francotiradores, que no se han aprovechado mucho en el cine (sólo
  recuerdo la bastante mala En El Corazón de la Jungla); añadiendo
  además como escenario la batalla de Estalingrado, decisiva en la
  Segunda Guerra Mundial. La ciudad asediada resulta ser un excelente
  escenario en el que desarrolla la caza mutua entre los dos
  francotiradores, el héroe del pueblo ruso (Jude Law, bastante bien) y
  el tirador de élite nazi (un sobresaliente Ed Harris).

  La 'obligatoria' historia de amor que se desarrolla no nos aparta
  demasiado de la historia que toca, e incluso trae alguna escena
  interesante (e incluso muy original); realmente el elemento
  psicológico de la guerra era muy importante, y la película retrata con
  precisión esto, particularmente en la propaganda militar.

  En todo caso, tan solo recomendar que aprovechéis que aún está en
  cartel para verla en pantalla grande, pues realmente merece la pena,
  sobretodo por los increíbles minutos iniciales que a más de uno
  pondrán la piel de gallina.


  Para dejar de recibir estos mensajes, enviar un mail a:
  laspelis-unsubscribe@egroups.com
  Para consultar los mensajes archivados:
  http://www.egroups.com/messages/laspelis

   

  Su utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a las http://docs.yahoo.com/info/terms/ 




[Se han eliminado los trozos de este mensaje que no contenían texto]
```
