
Date: Mon, 28 May 2001 11:48:36 -0000
From: koali@...
Subject: En los cines: El retorno de la momia

```
Comenzaré confesando que no, no he visto la primera parte, que según
tengo entendido está muy bien. Curiosamente, se ve que este Retorno
emplea muchos personajes y situaciones de la primera, pero aún así, se
puede ver bastante bien, aunque a mi me pareció muy predecible, y si
se ha visto la primera, supongo que lo será más.

Nos hallamos ante un producto bastante alimenticio, que añora al
profesor Jones y su látigo, pero que a base de presupuesto y ganas de
hacer ruído consigue a ratos ser trepidante. Lo que pasa es que se
basa en una acumulación tan bestia de persecuciones, tiros y luchas
que incluso llega a cansar a ratos, además consigue resultar lenta
cuando no hay acción.

Cabe decir que Brendan Fraser tiene una presencia en pantalla muy
destacable y hace gracia. No se puede decir lo mismo de la
protagonista, Rachel Weisz (que también salía en Enemigo a las
Puertas), pues si bien tiene el atractivo físico necesario, no logra
imprimir a su personaje nada de carácter; por el contrario, la
antagonista (Patricia Velazquez) tiene algo más de éxito encarnando a
una reencarnada mala muy mala. John Hannah (el gay de Cuatro Bodas y
un Funeral) compone a un gracioso cuñado avaricioso que proporciona
algunos de los mejores momentos cómicos, aunque está algo
sobreactuado. El impronunciable 'Adewale Akinnuoye-Agbaje' hace un
excelente maloso secundario, que desprende más simpatía que la mayoría
del reparto.

Me gustó como se mofan de las consabidas profecías apocalípticas (ya,
lo de siempre) y no me gusto esta ajquerosa tendencia de las pelis
ultimamente del niñito listo que lo sabe todo y lo hace todo (Episodio
I, El Sexto Sentido, etc.); este no es tan cargante como el infante
Darth Vader, pero tiene sus momentos donde realmente dejaríamos al
malo de Adewale ensañarse a gusto con el.

Los efectos especiales están bien a ratos, pero hay momentos en los
que cojean, y mucho. Visualmente la cosa va bastante bien, aunque
abusa demasiado de ciertos elementos y en ocasiones se tuerce
demasiado el timón del guión para dar pie a elementos de buen ver (el
dirigible, etc.).

Vaya, un par de horitas entretenidas sin comerse el coco, amenizadas
por Brendan Fraser...
```
