
Date: Mon, 18 Jun 2001 18:25:27 +0200
From: "Jose" <nagi@...>
Subject: Re: [laspelis] Hace un ratito - Waterworld

```
Bueno, yo solo vi el final mientras hacia zapping. Tres cositas:

- los trajes eran cutres, los de madmax estaban mucho mejor (perdonad q no m meta + en la discusion pero toi escribiendo con una sola mano ya q tengo jodido el hombro)
- el tio se larga solo al final como en madmax, con la diferencia q en madmax era por autosacrificio. Sin embargo Kevin Calvo lo hace pq "qda bonito"

No rajo + q estoy tardando 5 min en escribir esto
  ----- Original Message ----- 
  From: koali@... 
  To: laspelis@yahoogroups.com 
  Sent: Sunday, June 17, 2001 7:15 PM
  Subject: [laspelis] Hace un ratito - Waterworld


  Bueno, va a sonar fatal, pero creo que se pueden salvar cosas de este
  Mad Max pasado por agua. La verdad es que si en Mad Max estaba Mel
  Gibson, aqui tenemos a Kevin Costner. La verdad, a parte de que Mel
  Gibson tiene más pelo, tampoco veo tanta diferencia.

  Un presupuesto bastante bien gastado le da a la película un bonito
  look acuatico-apocalíptico; el tipo que se encargaba de oxidar metales
  debió hacerse de oro a base de horas extras. Hay alguna escena de
  acción bastante aceptable (el asalto al atolón del principio) y poco
  más, pero definitivamente no es el cataclismo que se anticipaba;
  quiero decir, hay cosas peores que no implican violencia física.

  Eso sí, todos los clichés del género explotados hasta la saciedad, y
  el sr. Costner en ningún momento aporta la presencia necesaria al
  personaje. Dennis Hopper está algo perdido; parece que lleve no uno,
  sino dos parches. El resto del reparto (si no hacemos caso de la
  inaguantable niña de turno [aunque no exageradamente inaguantable]),
  simplemente no están lo suficiente como para poder opinar -quizás lo
  mejor el navegante errante que se encuentran a mediados de la película.

  En fin, otra tarde desaprovechada :)


  Para dejar de recibir estos mensajes, enviar un mail a:
  laspelis-unsubscribe@egroups.com
  Para consultar los mensajes archivados:
  http://www.egroups.com/messages/laspelis

   

  Su utilización de Yahoo! Groups está sujeta a las http://docs.yahoo.com/info/terms/ 




[Se han eliminado los trozos de este mensaje que no contenían texto]
```
