
Date: Sat, 22 Sep 2001 10:51:23 -0000
From: koali@...
Subject: Jueves 27, 23:00 TVE1 - La buena estrella

```
Últimamente se me ha acusado (en otros lugares) de despreciar el cine
español. Paparruchas. Simplemente rechazo que se considere
especialmente a una película por ser del país. Si el cine español
quiere competir con cualquier otro cine, debe ofrecernos *más* que el
otro. ¿Es eso factible? Los derrotistas dicen que no, anclados en el
cine casposo y más castizo. Sin embargo, hay casos documentados de lo
contrario. Y se sigue haciendo buen cine por aquí. Por supuesto,
recaudan más Torrente y  Airbag que Barrio y Los Amantes del Círculo
Polar; ley de mercado.

Nos encontramos delante de una película que creo que no sólo puede
competir, sino que sobrepasa ampliamente la mayoría de propuestas en
el género. ¿Cuántas veces se ha visto una historia tan desgarradora
con menos sensiblería? La película ademas cuenta con un trío
protagonista tan suculento como Resines (sobradamente preparado para
géneros lejanos a la comedia), Maribel Verdú (yo creo que *si* tiene
presencia) y el inquietante Jordi Mollà, la réplica nacional (ahora
creo que voy a exagerar un poco) a tipos como Willem Dafoe o
Christopher Walken.

Pero reiteró que la principal gracia de la película, en mi opinión, es
sobriedad con la que se explica una historía dura y con mínimas
concesiones; un triángulo amoroso ciertamente escaleno y
desequilibrado, pasiones, dolor y mentes perturbadas.

Nada, en fin, que un peliculón en cualquier ámbito.
```
