
Date: Mon, 24 Sep 2001 01:18:34 -0000
From: koali@...
Subject: En los cines - Inteligencia Artificial

```
A parte de la 'divertida' dualidad en el título (AI - Inteligencia
Artificial) -¿hay vida inteligente en la distribución de cine española
(recordemos la hilarante 'Murder at Mil Seiscientos')?-  cabe destacar
que si bien IA (a partir de ahora, IA) sin duda no gustará a todo el
mundo (a mi no me ha gustado), pero propiciará innumerables comentarios.

Obviamente una estrecha colaboración Kubrick / Spielberg tenía que
tener un sello inconfundible; léase, la película es un cruce de E.T.
con 2001 (con un guiño que no puedo desvelar de Encuentros en la
Tercera Fase) con estética bladerunneresca. Los niñitos de E.T. se
juntan con el, para mi entrañable, HAL en las facciones (y buena
capacidad interpretativa) de Haley Joel Osment (El Sexto Sentido).
Pero a pesar de que esta muy bien, los personajes que se me quedan más
grabados son Gigolo Joe (currada de Jude Law, en serio), y el osito
Teddy, por fin un personaje que aporta la nota de humor que no chirría
como una bici vieja. En el apartado de reparto, poco decir más; mi
querido William Hurt tiene un papel breve pero interesante, aunque no
le da para mucho.

El otro gran actor, al menos en el cine reciente, es todo el ingenio
visual desplegado a golpe de talonario por la ILM de Spielberg. Un
maquillaje sencillamente genial (aquí apuesto a que se lleva el Oscar;
y dicho sea de paso, nominación para el crío), unos efectos digitales
que no fallan y que a veces son in-creíbles y sobretodo una estética y
un diseño de producción fascinante (sobretodo esa Rush City, que
parece el L.A. de Blade Runner pero con presupuesto y hologramas),
aunque alguno de los gadgets que salen desentona un poco.

Pero todos estos elementos que nos anticipan una buena película caen
delante de la pifia que cometen al llevar la historia en que está
basada al cine. Señores, esto está basado en un relato corto, ¡no
puede durar más de dos horas! Se empeñan en atarlo todo bien atado y
rizar el rizo. ¡Joder! ¿Seré el único ser vivo (o semivivo, que con
los 'mecas' de la peli, nunca se sabe) que prefiere un final
abierto/ambiguo a que me lo expliquen todo, dos veces? En fin, que el
discurso recurrente de la película, que el personaje de William Hurt
enuncia al principio de la película queda en segundo plano detras del
sopor y sensiblería que le inyecta el sr. Spielberg (claro que me
parece muy complicado evitar caer en lo segundo).

En fin, un gran punto de partida para disquisiciones filosóficas o
para una siesta, dependiendo del aguante de cada uno.
```
