
Date: Sat, 27 Oct 2001 11:56:06 -0000
From: koali@...
Subject: En los cines - The Score

```
Ayer fui a ver The Score; a priori un duo protagonista tremendamente
interesante, De Niro-Edward Norton (American History X) y una historia
de las que me gustan, un robo milimetrado. Sin embargo, no se si la
opipara cena previa o el lento arranque hizo que la peli no comenzase
demasiado bien para mi.

Las historias sobre 'el ultimo golpe' han sido llevadas muchas veces
al cine; sin ir mas lejos, yo pense que De Niro lo habia dejado
despues de Heat. Asi que se tiene que añadir algun elemento nuevo a la
pelicula para no quedar mal. En esta es el personaje de Edward Norton,
bastante sorprendente e interesante, aunque flaquea en algun momento.
Es curioso porque Norton ofrece una bastante buena exhibicion de dotes
de actor, pero aun asi el conjunto no acaba de quedar bien. 

La aparicion del 'enorme' Brando no me acabo de convencer, aunque esta
bastante mejor que en otras ocasiones. Como intento de informatico que
soy, tuve que ignorar otro estupido retrato del estereotipo del hacker
en la pelicula (jeje, usaba Windows y diria yo que un 9x..., jugaba al
Quake 3. En algun momento de la pelicula aparecio un telnet y un
sistema que yo deduciria que era un Linux, pero que realmente no
acababa de cuadrar), pero esto es tan habitual que uno se acostumbra.

En fin, una peli entretenidilla pero que no aprovecha el potencial de
su duo protagonista por caer en algunas formulas demasiado vistas.
```
