
Date: Sun, 04 Nov 2001 14:42:19 -0000
From: koali@...
Subject: Re: MARTES 18 Tv-3 0:55 Creuant l obscuritat

```
Aprovechando uno de esos momentos de tranquilidad, me he sentado
delante del video para ver esta peli que me grabé hace eones.

En efecto, creo que The Pledge acaba de estrenarse o se estrena casi
que ya. Si va en la linea de esta, sin duda será interesante. Un Jack
Nicholson en cierto modo moderado nos ofrece un personaje terrorífico
y patético a la vez, mientras que el eterno secundario David Morse (yo
le recuerdo más por ser uno de los doctores de 'A cor obert') tiene
ratos buenos y ratos no tan buenos; a veces su interpretación se
limita a hablar muuy poco a poco (Morse fué el protagonista de la
primera peli como director de Sean Penn).

La dirección, pese a que cojea en algunos momentos y es muy ambiciosa
en otros, tiene algun que otro toque espectacular. La última parte,
una de las persecuciones más raras que se han visto, tiene unas
cuantas imágenes tremendamente poderosas, con una fotografía muy
vistosa; sigue con el uso de la cámara lenta, pero sin pasarse. En
cuanto al argumento, pese a un inicio algo titubeante y mezclando
bastantes elementos, es francamente convincente y salvo algun pequeño
detalle, muy bien desarrollado, sin perder la compostura y siendo
bastante serio y honesto.

En fin, una peli buena, con alguna pregunta inquietante.

> Mientras espera uno The pledge, la nueva película de Sean Penn 
> dirigiendo y Jack Nicholson interpretando, buena ocasión para volver 
> a ver esta colaboración anterior. No mata pero las personalidades 
> responsables atraen e interesan, sumemos a los monstruos citados, a 
> Anjelica Huston y Robin Whright.
```
