
Date: Sun, 10 Feb 2002 15:18:34 +0100 (CET)
From: =?iso-8859-1?q?Sergio=20S=E1nchez?= <sesaga582001@...>
Subject: VIERNES 15 T-5 22:00 Salvar al soldado Ryan

```
Despu\ufffds de un pr\ufffdlogo inicial de media hora, que es
con mucho lo m\ufffds destacable de la pel\ufffdcula, por la
sorpresa y por la ambici\ufffdn de querer hacer algo
diferente, Spielberg rueda una b\ufffdlica m\ufffds, rutinaria y
sin mucho m\ufffds que aportar y la hace pasar por LA
PELICULA BELICA DEFINITIVA, algo muy habitual en
\ufffdl:querer hacer pasar lo de siempre por algo
extraordinario.

Sin meterse en c\ufffdmo copia planos a John Ford como
simpl\ufffdn homenaje cin\ufffdfilo, y que en esta pel\ufffdcula no
hay NADA nuevo ni especial, la carrera de
Spielberg,hasta en las pel\ufffdculas que yo m\ufffds defender\ufffda
como "A.I" (contra casi todo el mundo lo s\ufffd), tiene
algo que une a todas sus pel\ufffdculas, la palabra "casi".
Spielberg tiene siempre momentos geniales que no sabe
o no quiere rematar. Siempre es un "podr\ufffda haber
sido", siempre est\ufffd al borde de algo que podr\ufffda ser
una memorable obra maestra, arrastra masas pero le
falta pensar una s\ufffdla pel\ufffdcula con honestidad,c\ufffdmo \ufffdl
cree que deber\ufffda ser esa pel\ufffdcula, ech\ufffdndole rigor de
principio al fin, sin dejarse traicionar por lo que \ufffdl
cree que le gustar\ufffd al p\ufffdblico. Tiene grandes ideas,
pero le falta ser consecuente y llevarlas hasta las
\ufffdltimas consecuencias.

La brillante media hora inicial de esta pel\ufffdcula,
brillantez de la cual no volvemos a saber es una
muestra perfecta.

_______________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Yahoo! Messenger
Comunicaci\ufffdn instant\ufffdnea gratis con tu gente.
http://messenger.yahoo.es
```
