
Date: Sun, 10 Feb 2002 21:29:20 -0000
From: "koalillo" <koali@...>
Subject: Re: JUEVES 14 TVE-1 23:30 Martin (Hache) IMPRESCINDIBLE

```
Poco que añadir, para mi también una película de referencia, con unos
actores espectaculares; a mi gusto destacaré a esa hermosísima
cincuentona que es Cecilia Roth, y la magnética presencia de Luppi y
el personaje de Poncela, relativamente más sencillo pero bien llevado
a cabo (especialmente en su momento de gloria al reventar en el
teatro). Botto esta también muy bien (solo le tengo visto en Historias
del Kronen, en la que era de lo mejor de la pelicula).

La peli es profunda y dura, pero siempre conserva un tono muy bueno,
sin dejarse llevar por topicos y intentando siempre ser rigurosa, lo
que la diferencia de 99% de las peliculas que intentan tocar temas
transcendentales. No hay elementos que nos estorben de ver la pelicula
en si, lo que es siempre de agradecer (a no ser que nos cieguen las
actuaciones :).

> Cuatro intérpretes en estado de gracia (lo juro, hasta
> Juan Diego Botto está a la altura), encarnan a cuatro
> personajes que confrontan su carácter, sus miedos, su
> manera de ver la vida y sus ilusiones en un recital de
> dos horas ABSOLUTAMENTE INOLVIDABLE.
> 
> Los diálogos y sobre todo las reflexiones  de estos
> cuatro seres no tienen ningún desperdicio. El amor, el
> sexo, las drogas, los motivos para vivir, los
> nacionalismos, (¡hasta la situación en Argentina!), y
> mil temas más caben perfectamente en esta maravilla,
> que si bien puede resultar demasiado teatral y
> demasiado hablada no cansa nunca, nos mantiene
> despiertos, emocionados y pendientes de esos cuatro
> personajes tan humanos y tan creibles.
> 
> Federico Luppi es un director de cine con dificultad
> para expresar sus sentimientos (siendo difícil elegir
> es el mejor de los cuatro), Eusebio Poncela es un
> actor bisexual que intenta vivir fuera de las normas,
> Cecilia Roth es un montadora sensible y colgada de
> Luppi, y Botto es el hijo de Luppi, que ha sobrevivido
> a una sobredosis, y del que todo el mundo cree que ha
> intentado suicidarse.
> 
> Memorable película.
```
