
Date: Mon, 06 May 2002 17:50:43 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: Ayer - El Cami de la Traicio

```
Ayer, con algo de esfuerzo consegui superar mi aversion por Tom
Berenger, ya que no habia visto nunca una peli de Costa-Gavras y esta
parecia una ocasion propicia (aunque al parecer la que hay que ver es
Z o Missing).

De hecho, creo que ya habia visto algun trozo de la pelicula, pero
supongo que haciendo zapping y que la presencia del susodicho Berenger
me espanto. Lo que es una lastima, porque ayer descubri que es una
peli excelente; y quizas gran parte de la culpa la tiene Berenger.

Costa-Gavras nos habla de esa oscura y espantosa America profunda,
donde se esconde la extrema derecha mas salvaje y armada, en un tono
bastante neutro. Ni los buenos son tan buenos (y llegan a dar bastante
miedo), ni se estereotipa o encasilla rapidamente a los malos.
Berenger en particular compone un personaje profundo, con matices y
muy bien trabajado. Se añade a esto una muy buena quimica con Debra
Winger.

A parte del buen trabajo de actores (con unos cuantos secundarios
bastante acertados), la peli tiene un monton de detalles muy bien
hallados; desde al interior de la segadora con musica clasica hasta el
chubasquero mas KKK del cine; es una pelicula que consigue muy bien
hacer de las imagenes otro medio narrativo mas, con mucha fuerza y
creatividad.

Pero es que, ademas, la pelicula es un thriller extremadamente bien
resuelto; escrito por Joe Esterzhas (el de Instinto Basico), que
consigue buenos momentos de tension y trenzar un argumento muy bien
hilvanado. La peli da miedo cuando quiere, asusta, engaña y esconde
secretos que seguramente justificaran un segundo pase.

En definitiva, una gran peli que podria hacer un muy buen programa
doble junto con American History X o similares. Muy buena.
```
