
Date: Sun, 30 Mar 2003 01:53:08 +0100
From: "Pandi" <pandisway@...>
Subject: El Hotel de los lios (Room service) (1938) -=||=- Step Lively (1943)

```
El Hotel de los lios (Room service) (1938)
Los hermanos Marx
RKO Pictures
------------------------------------------
Step Lively (1943)
Frank Sinatra
RKO Pictures

Un productor de teatro de tercera categoría vive "de gorra" con toda su compañía en el hotel que regenta su cuñado. El gestor se entera y pretende hecharlos antes de que firmen con un importante mecenas que quiere mantener su nombre en el anonimato.

Este es uno de esos casos curiosos en que un estudio es capaz de hacer una versión de una película que ellos mismos han producido unos años antes. Probablemente exista una primera versión a la de los hermanos Marx, pero entre ésta y la de Frank Sinatra, me quedo con Groucho. Ésta fué la única película que hicieron los hermanos Marx para la RKO. Hay que decir que cuando era joven, Frank Sinatra podía haber sido calificado de anoréxico.
No es la primera vez que la RKO hace una cosa parecida. En el canal autonómico de catalunya este verano se emitieron dos películas de temática idéntica (también de la RKO), de las que no recuerdo el título (es demasiado tarde) pero que en otra ocasión buscaré y comentaré.

________________________________________________
 Be zZz, be Panda
 http://www.iespana.es/pandisway
 MSN: pandejillo@...

 If you want the job done right, hire a professional
 http://www.iespana.es/cityhunter


[Se han eliminado los trozos de este mensaje que no contenían texto]
```
