
Date: Mon, 21 Apr 2003 01:31:41 +0200
From: "Pandi" <pandisway@...>
Subject: Gangway for tomorrow (1943)

```
Gangway for tomorrow (1943)
Robert Ryan - Margo - Amelita Ward y algunos más
RKO Pictures

6 trabajadores de una fábrica de bombarderos comparten vehículo para ir al trabajo. En él recuerdan su pasado... [PELICULA TOTALMENTE PRESCINDIBLE]

Como ya he mencionado en anteriores posteos, Hollywood ayudaba bastante en temas propagandísticos durante la 2da gran guerra. Podíamos ver camuflados (más o menos sutilmente) el tema del patriotismo: o se iban a pasar el domingo toda la familia a la oficina de reclutamiento o dejaban todo lo q tenían (familia, perro, amantes, trabajo) para ayudar a fabricar bombarderos y toda clase de material bélico; pero siempre era una especie de "añadido" a la película.

La película que os he medio comentado, es simplemente propaganda (y de la barata). De las 5 historias que cuentan, la más potable es la primera, una exiliada francesa que trabajó para la resistencia. Le sigue un ex-piloto de carreras q tras sufrir un accidente, no pudo alistarse a la aviación y por eso decidió ayudar fabricando aviones (...) No menos interesante es el caso de Miss América (la cosa se pone muy interesante) q tras ganar una pasta gansa con los bolos q había planeado su representante, decide dejarlo todo y ayudar a la causa (todo pq su novio despechado se enroló en la aviación australiana). Pero el mejor de todos es el 5to (el chofer no cuenta nada y el 4to tiene una historia bastante ñuf) un vagabundo q ni siquiera sabía q existía tal guerra y q tras recibir un discursito patriótico por parte de un juez de pueblo (con hijos muertos incluidos) decide dejar su vida de trotamundos feliz y despreocupada para ayudar a su país q tanto hizo por él.

Si creeis q ya está el calvario estais equivocados... qda lo mejor, el final:
plano de los 6 trabajadores en linea entrando en la fábrica con la cabeza bien alta mientras suena un himno patriótico...

Y yo me digo... cuando encuentre curro, iré todas las mañanas con la cabeza bien alta al tajo? creo q no...

Q durmais bien, no tengais pesadillas patrioticas
________________________________________________
 Be zZz, be Panda
 http://www.iespana.es/pandisway
 MSN: pandejillo@...

 If you want the job done right, hire a professional
 http://www.iespana.es/cityhunter


[Se han eliminado los trozos de este mensaje que no contenían texto]
```
