
Date: Sun, 29 Jun 2003 01:15:43 +0200
From: "Pandejillo" <pandejillo@...>
Subject: The woman on pier 13 (aka I married a communist) 1949

```
The woman on pier 13 (aka I married a communist) 1949
Robert Ryan, Laraine Day, Janis Carter
RKO Pictures

Resumencillo:
El oscuro pasado de un hombre regresa para unirse a conspiraciones comunistas para sumir el país en el caos...

Critiquilla:
Película interesante como todas las filmadas en los años 30 y 40. No soy un gran conocedor de la historia norteamericana pero recuerdo perfectamente la caza de brujas q hubo en el país y q salpicó a muchas estrellas de Hollywood, entre ellas al gran Humphrey Bogart. A mi entender, esta es una película propagandística q presenta al partido comunista como una organización cuyo único objetivo es paralizar los EEUU (tal vez en beneficio propio). Desconozco si este tipo de organizaciones existieron o son una mera exageración para acrecentar los odios de la época. 

Destaco al protagonista, Robert Ryan, una de las "estrellas" de la RKO especializado en papeles de tipo duro (creo q pq su incapacidad para actuar le dejaba mostrar sentimientos y demás). Pero sobretodo, la película merece la pena por la rubia Janis Carter, q si la miras con cariño se parece mucho a la Rita Hayworth de "La dama de Shangai" (tal vez por lo rubio de sus cabellos)

Y a los amigos de Ginger Rogers, recordarles q TV3 ha iniciado un ciclo no oficial la madrugada del domingo. Esta semana toca "The Primrose Path" un megadramón interpretado por nuestra actriz favorita, altamente recomendable (incluso para los no iniciados al mundo Rogers). Si buscais un poquito encontrareis la crítica q hice hace unos meses.

http://cineclassics.iespana.es  (fotitos de Ginger y de otras grandes)


[Se han eliminado los trozos de este mensaje que no contenían texto]
```
