
Date: Fri, 5 Sep 2003 01:23:20 +0200
From: =?iso-8859-1?Q?Jose_Luis_Campa=F1a_P=E9rez?= <nagi@...>
Subject: Re: [laspelis] de preestreno - La Liga de los Hombres Extraordinarios

```
Si si siiiiiiiiiiii q reluzcan los bardeos!
No sé q t esperabas, se veía venir... menos mal q has dicho q has ido gratis...
Un 10 por la señorita Peta. No he visto la peli (ni la pienso ver) pero estoy seguro q ella está de lo + "atracativa"


___________________________________________________

* Homepage:
  http://www.iespana.es/pandisway

* El mundo no sería lo mismo sin ellas...
  http://www.iespana.es/cineclassics

* If you want the job done right, hire a professional
  http://www.iespana.es/cityhunter

* Yahoo Messenger
  pandejillo

* ICQ
  81420260

* Jabber
  macpanda@swissjabber.ch

- Señoras y caballeros, mi oponente mantiene ahora una postura ambigua en relación con la Ley Seca. Pero, ¿no es cierto que usted votó a favor de la prohibición? 
- Bueno, es que aquel día estaba borracho. Pero dejen que les confunda, amigos. Lo único que bebo es soda porque combina bien con cualquier cosa.
  ----- Original Message ----- 
  From: koalillo 
  To: laspelis@yahoogroups.com 
  Sent: Friday, September 05, 2003 1:03 AM
  Subject: [laspelis] de preestreno - La Liga de los Hombres Extraordinarios


  Que las pelis malas mejoran si son gratis es algo que ya saben los
  encargados de la programación; con este pensamiento me dirigí al
  preestreno de la última chapuza de Stephen Norrington, el culpable de
  ese desperfecto fílmico que es Blade. 

  Para abreviar, diré que los efectos especiales son malos, el guión
  predecible y zafio y que las interpretaciones son como bastante malas.
  Le daremos un aprobado justo al bueno de Sean Connery, porque esta feo
  suspenderle; a Peta "Nikita" Wilson por su sobradamente demostrado
  talento para enfundarse el cuero ajustado y a Stuart "Lo Sentimos, No
  Seras Aragorn" Townsend por ciertas dosis de estilo y la mejor frase
  de la película. Los dos últimos protagonizan una de las pocas escenas
  de acción destacables de la película, algo que resulta sospechoso en
  una película de supuesta acción.

  Para los que deseen demostrar su aguante a todo tipo de torturas, sin
  embargo, la peli constituye un entrenamiento bastante completo.


        Publicidad 
       

  Para dejar de recibir estos mensajes, enviar un mail a:
  laspelis-unsubscribe@yahoogroups.com
  Para consultar los mensajes archivados:
  http://groups.yahoo.com/group/laspelis/



  La utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a su aceptación de las Condiciones del servicio así como de la Política de privacidad. 


[Se han eliminado los trozos de este mensaje que no contenían texto]
```
