
Date: Sat, 18 Oct 2003 13:48:56 +0200
From: =?iso-8859-1?Q?Jose_Luis_Campa=F1a_P=E9rez?= <nagi@...>
Subject: Esta tarde la infecta Decisión Crítica en TV3

```
Érase que se era un pequeño panda que paseaba por un conocida centro comercial de Cornellà con un excolega (por cierto, púdrete en el infierno). Se dirigieron sin prisa pero sin pausa a las taquillas de los multicines, y ante el panorama, escogieron una película de Steven Seagal. 

Una vez empezada, parecía un poco extraño que la primera escena de acción de SS (Dios, el Serrano!) no se lucía demasiado (cuando le atacan se medio aparta, aplica una llavecilla y los tios salen disparaos, nada q ver con sus antiguas películas en la q se pone a dar rodillazos y tal). Piensas "joder q cutre, pero en fin, lo mejor estará al final...". 

Pero lo mejor es la cara de gilipollas que se te qda cuando SS la palma a los 5 minutos de película...(ops he desvelado algo, q pena) piensas: ahora abrirá el paracaidas (no se abre), se habrá qdado en el avión (pues no)... en fin. 

A partir de aquel momento, lo q pintaba como una entretenida película de violencia extrema y gratuita se convirtió en una porquería previsible (hasta tal punto q cuando el prota intenta pilotar el avión y dice "creo q me olvido algo", el panda se levanta de su asiento y grita: "Pon el puto tren de aterrizaje!!!!!"

En fin, no perdais el tiempo con esta peli. Si quereis ver algo interesante esta tarde, poner la cinta con las 3 películas excelentes que emitió ayer el 33.

___________________________________________________

* Homepage:
  http://www.iespana.es/pandisway

* El mundo no sería lo mismo sin ellas...
  http://www.iespana.es/cineclassics

* If you want the job done right, hire a professional
  http://www.iespana.es/cityhunter

* Yahoo Messenger
  pandejillo

* ICQ
  81420260

* Jabber
  macpanda@...

- Señoras y caballeros, mi oponente mantiene ahora una postura ambigua en relación con la Ley Seca. Pero, ¿no es cierto que usted votó a favor de la prohibición? 
- Bueno, es que aquel día estaba borracho. Pero dejen que les confunda, amigos. Lo único que bebo es soda porque combina bien con cualquier cosa.

[Se han eliminado los trozos de este mensaje que no contenían texto]
```
