
Date: Sat, 18 Oct 2003 18:24:40 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: en los cines - Underworld

```
La inevitabilidad es un concepto que ya turbaba a la humanidad hace
siglos. Tomemos el caso de Underworld, por ejemplo; supe que acabaría
yendo a verla al cine en cuanto oí hablar de ella, pese a que sabía
que sería mala de solemnidad.

Así pues, me dirigí al cine está tarde con la única esperanza de que
el director tuviese tanto aprecio por la anatomía de Kate Beckinsale
como un servidor. Al menos esto último se cumplió (no se si el
guionista o el director ahora esta líado con la Beckinsale esta); cabe
decir que le sienta muy bien la ropa ajustada a esta muchacha.

En fin, ciñéndonos al tema, Underworld es un desperdicio de celuloide
equiparable al otro gran desastre vampiro-cinéfilo reciente, léase el
hierático Blade. Con un argumento con más agujeros que el queso
gruyere, menos gracia que una peli de Bergmann y unos efectos
especiales especialmente cutres, Underworld no consigue más que hacer
que nos preguntemos si algún día saldra una peli decente de acción
sobrenatural.

Unos vampiros patosos, corrientes y faltos de gracia son quizás el
peor puntal de la película; rara vez realizan algo fuera de lo
corriente. Las escenas de tiros son adocenadas y sin originalidad. El
argumento está carente de interés, la música es repetitiva, la
estética poco original (pese a que los decorados están bien) y los
personajes no tienen vida (ni no-vida ni nada de nada).

En fin, que más vale quedarse en casa, a no ser que el destino nos
obligue.
```
