
Date: Sun, 28 Dec 2003 03:35:38 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: en buena compañia - Mystic River

```
En parte en deuda con el sr. Eastwood (pese a ser uno de mis
personajes de Hollywood más admirado, aún tengo que ver muchas de sus
pelis), me fuí a ver Mystic River para ver como andará el tema Óscars
este año. Dicen que esta tiene muchos números.

Mystic River parece ser un estudio sobre el destino, el azar y otras
bromas pesadas. Brian Helgeland (también guionista en L.A.
Confidential -y, por qué no decirlo, en Asesinos y El Mensajero del
Futuro) adapta una novela para mi desconocida e hilvana un interesante
argumento que Eastwood dirige y gobierna con suma habilidad; la peli
recuerda en ritmo a la susodicha Confidential, y enfatiza algunos de
los subtemas que ya vimos allí, pero se desvía a terrenos más oscuros
que el bueno de Clint resuelve con maestría.

Eastwood domina perfectamente los mecanismos para mostrarnos el
heroísmo donde no lo esperamos y para descubrirnos los defectos en los
supuestos virtuosos; Mystic River si acaso se inclina por la segunda,
aunque la galería de disfunciones que se exhibe es acaso tan profunda
como la calidad de los actores. Fuera del excelente trío protagonista
(del que cabe destacar un Sean Penn que se desmadra muy poco, lo cual
tiene mérito, dado el papel y el actor), los secundarios están muy
bien encontrados (hay muchos lazos familiares que funcionan bien a
todos los niveles) y trabajan muy bien, explícitamente, las mujeres de
Tim Robbins y Sean Penn están que se salen.

En los demás elementos, también es difícil encontrar pegas. La música,
firmada por el propio Eastwood como viene haciendo últimamente tiene
buenos momentos aunque a veces se hace intrusiva. A destacar la
edición, que tiene varios momentos brillantes (especialmente el
sublime desenlace, que ya desearían tener muchos thrillers) y que
consigue evitar caer en excesos (otros hubiesen metido muchísimo más
flashback) y que consigue que media historia se explique mediante
simples gestos.

Muchos juzgaran la moralidad de la obra (y por esto mismo, creo que no
habrá una merecida estatuílla). Si bien la historia me ha dejado con
mal cuerpo, creo que Eastwood le imprime suficiente ambigüedad a la
película como para no dejar clara su opinión (si bien muchos
diferirán). La gracia, en mi humilde opinión, es que a más de uno le
incomodará o hará dudar de sus ideas, pues la peli habla de muchos
tonos grises donde muchos vemos blancos y negros.

Lo dicho, que aún despues de tanto tiempo, Eastwood aún sigue haciendo
este tipo de descubrimientos.
```
