
Date: Fri, 23 Jul 2004 23:45:33 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: Kill Bill, Volumen 2

```
Como dijo alguien, nadie es perfecto; y lo que es aún más cierto es
que nadie sabe hacerlo todo bien.

Tras exprimir ciertos recursos a la saciedad, quizás acertadamente,
Tarantino nos priva de lo que funcionaba en la primera entrega. El
problema es que lo que le queda no parece suficiente para igualarla.

Afortunadamente, Tarantino se había guardado para el final sus
personajes. Echábamos de menos presencias carismáticas, y aquí se nos
brindan de diversas guisas. Un Budd lleno de matices y
maravillosamente encarnado por Michael Madsen en uno de sus mejores
interpretaciones. Una Elle/Daryl Hannah con presencia. El icónico Pai Mei.

Y sobretodo, un villano con todas de la ley que merece dar título a
esta saga. Bill es encantador, letal, peligroso, sútil y muchas otras
cosas que Carradine consigue comunicar perfectamente. Ya sea con la
mirada, movimientos o con un dominio del ritmo espléndido, Bill se
dibuja como uno de los malos más memorables de los últimos tiempos.

A parte de esto, poco más. Las escenas de acción quedan resueltas en
un plis-plas, con lo que queda mucho tiempo para argumento que no está
ahí, con lo que la película transcurre demasiado lentamente. A parte
de resultar un cambio excesivamente brusco respecto a la primera
entrega, esta lentitud hace que el espectador se distraiga y no acabe
de entrar en la película.

Ciertamente, hay momentos bastante buenos. El entrenamiento con Pai
Mei es de libro (pese a que lo hemos visto mil veces, este estereotipo
siempre funciona), y hay momentos con Bill excelentes (cuando habla
con el novio de Uma, y cuando juegan Bill, Uma y B.B.); la música está
muy bien (aunque el Don't Let Me Be Misunderstood de la primera parte
es insuperable) y aparte del problema rítmico, la peli no tiene
mayores defectos.

En fin. A pesar de que la primera es sin duda alguna superior, es
necesario ver la segunda parte, aunque sólo sea por completitud.
```
