
Date: Wed, 22 Sep 2004 22:25:17 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: en buena compañia - Cazadores de mentes

```
Nos hallamos ante una peli de psicopátillas dirigida por Renny Harlin,
el hombre que perpetró la Jungla 2. A pesar de lo mal que suena eso,
cabe decir que la peli no es tan mala como podría uno imaginarse y que
incluso, tiene sus momentos.

El argumento hace algo así como los estudiantes del instituto Clarice
Sterling para investigadores del FBI tienen su examen final en una
isla desierta. Lo que podría hacer gracia en plan cachondeo con un
cruce de Los Albóndigas en Remojo con Seven (me han dado calambres
sólo de escribir eso), decide seguir el patrón habitual pasando por 10
Negritos.

Cabe decir que el argumento, pese a sus agujeros y clichés varios,
tiene algún golpe de efecto bien colocado y sorprendente. Sobretodo
falla por la maldita manía de reexplicarte la película a posteriori,
un recurso últimamente muy habitual que es difícil de congeniar con el
concepto de "clímax" y porque supongo que es bastante predecible
(aunque yo soy un auténtico patata en estas cosas, supongo que alguien
competente saca el culpable y todo en un periquete).

El otro fallo de la película son los pequeños videoclips insertados
aquí y allá sin sentido, que realmente rompen el ritmillo de la película.

Por lo demás, bastantes caras para mi desconocidas (salvo el Val
Kilmer y el Christian Slater -no discutiremos si aciertan con el
cambio de registro) pero que no lo hacen mal; ciertamente componen
unos más que correctos personajes unidimensionales.

El resto, aceptable. Lo más sorprendente las escenas de lucha y tiros,
que de tan bien que están, hasta cantan y todo.

En fin, peli palomitera -pero no muy apta para estómagos sensibles.
```
