
Date: Fri, 10 Dec 2004 00:29:11 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: Sitges, excelente compañia - Festival de Cortos

```
Lotería de cortos a mediodía. 

Comenzamos con Retruc, un proyecto de fin de carrera ganador de
premios y exhibido en unos cuantos festivales era el plato fuerte. Con
la participación de un par de actores famosos (Belén Rueda, Roger
Pera), es una historia carne de cañón de corto con carreteras
lluviosas, bares misteriosos y llamadas a medianoche. La realización
es impecable y la idea es bastante buena (aunque no 100% original).

Despues de esto, una sobre sectas grabada con poquitos medios (cámara
digital cutre) y limitaciones, pero con un argumento ingenioso y
cierta garra (el protagonista estaba muy bien escogido).

Después, repitiendo patrón de Samourais, que ya padecí en una edición
anterior, una especie de trailer francés de una peli de artes
marciales de videojuego que apelotona cosas hasta provocar el desgarro
mental del espectador. Efectos especiales cutres, todo el equipo de
artes marciales del gimnasio local haciendo "virguerías", supuestas
princesas hermosísimas (diría yo que mal siliconadas) y cierta
autoparodia en mi opinión usada de excusa, etc. etc. Por favor, que no
se molesten en hacer el largo. Alguien lo usaría como prueba de que
los juegos de rol pudren el cerebro.

Luego, Shadow Man (creo que americana) de sombras vivientes muy
ingeniosa, muy austera (pese a tener unos efectos aceptables) y toda
llevada en hombros por un crío que tiene mucha madera de actor.
Interesante.

Finalmente, una italiana de pesadillas con psicóloga. Bastante
suspense, mucho sentido del humor y un argumento típico al que le
sacan bastante partido.
```
