
Date: Fri, 27 May 2005 23:21:55 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: en los cines - La venganza de los Sith

```
Siempre resulta difícil vivir a la altura de las expectativas, máxime
cuando las expectativas las han puesto críos impresionables fans de
las batallitas galácticas; así que el sr. Lucas se arriesgaba a...
ganar un puñado de dólares filmando una continuación de su famosa y
celebrada saga galáctica.

En este tercer episodio, Lucas supuestamente se vierte en el lado
oscuro para mostrarnos la caída de uno de los villanos fílmicos más
memorables, el malvadísimo Darth Vader. Sin embargo, el descubrimiento
de su pasado como quinceañero rebelde y pejiguero, pese a no derrumbar
el mito, le quita bastante relumbrón. Nos hayamos sin duda ante un
universo rico, colorido e imaginativo (cuadrado con efectos
especiales), pero también ante serios problemas de estructura y
contenido, por no hablar de unos diálogos que en ocasiones más que
diálogos parecen tortura.

Cogido como una montaña rusa de naves y luchas, el episodio 3 no
decepcionará, sobretodo si somos conscientes de sus limitaciones, y a
pesar de la torpeza en la narrativa a pequeña escala, incluso podemos
conservar en nuestra mente personajes icónicos como Yoda (en su faceta
de psicoanalista, sobretodo :), un esforzado Ewan McGregor como el
gran Obi Wan Kenobi y un acertadísimo Emperador al que se le ve
bastante entretenido durante toda la película.

Finalmente, uno no se puede despedir sin sacarse el sombrero ante el
sonido; desde la banda sonora a los sublimes efectos sonoros,
ciertamente la saga de Star Wars es una saga que entra por los oidos.
Quien no note un cosquilleo cuando oye como se enciende un sable de
luz o la marcha imperial, que vaya al psicólogo.

Preferiblemente uno verde, bajito y arrugado.
```
