
Date: Sun, 26 Jun 2005 19:39:58 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: en cine - Batman Begins

```
Tras una desigual saga (primera excelente, segunda desigual y
posteriores... mejor no hablar de las posteriores), Christopher Nolan
(Memento) nos da una nueva entrega del murciélago menos dicharachero
de Barrio Sésamo, esta vez encarnado por Christian "American Psycho"
Bale y secundado por un puñado de tipos carismáticos: Liam Neeson (un
hombre que amortiza sus lecciones de esgrima), Michael Caine
(flojillo), Morgan Freeman (que no debio sacar suficiente pasta de
Million Dollar Baby) y un Gary Oldman en el que creo que es su primer
papel de persona más o menos normal.

Quizás el mayor problema de Batman Begins es su larguísima exposición
inicial, que lastra el resto del metraje de la pelicula
innecesariamente- específicamente el entrenamiento ninja-florista que
intenta ahondar demasiado en temas que el espectador puede descubrir
por si mismo. Despues de esto y tras haber consumido un buen trozo de
película, aún se nos da una introducción a los gadgets de Batman que
excede el estándar ISO establecido por las pelis de 007 de mala
manera, de manera que cuando Batman ya está adiestrado, equipado y
perfumado, pues no le queda mucho tiempo para combatir a los malos.

La otra flojera de Batman Begins es el humor. Pese a que ciertos
momentos son muy divertidos y que el Christian Bale tiene más
potencial para la comedia de lo que parece, los chistecitos cortan el
ritmo y tampoco encajan mucho en la oscuridad de la película y quizás
hubiesen funcionado mejor en menor cantidad.

Pero, a parte de esto (y bueno, lo poco aprovechados que están los
secundarios), Batman Begins entretiene, tiene acción y a ratos
mantiene un ritmo muy bueno que presagia secuelas bastante
interesantes. Diría yo que en el global de la saga se sitúa en segundo
lugar tras la excelente primera entrega y bastante por delante de la
segunda. En todo caso, recomendable.
```
