
Date: Thu, 11 Jul 2002 21:42:43 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: En los cines - Spider-man

```
Otra peli que me es dificil de juzgar. Despues de haberme tragado
innumerables numeros del superheroe mas humano del tebeo, uno temia lo
peor, mas teniendo en cuenta que se trata de Sam Raimi (si, El
Ejercito de las Tinieblas, pero tambien Dark Man), un tipo dado a los
excesos.

Pero bueno, si Peter Jackson se defendio con algo tan inadaptable como
El Señor de los Anillos, Raimi aguanta el tipo con un material
aparentemente mas agradecido. La verdad es que es bastante fiel al
tebeo (explicando algo asi como los primeros 5-10 numeros del
tejerredes), introduciendo algun cambio sustancial (por imperativos de
tiempo) y dejando caer muchos guiños a los lectores fieles. Raimi se
permite algun momento bastante serie B, pero cabe decir que encuentra
un planteamiento bastante original de la accion (quizas el elemento
mas complicado de Spider-Man); pero palma bastante en los dialogos y
dibujo de ciertos personajes.

La peña ha machacado bastante a Dafoe y ciertamente esta bastante
histrionico (he visto muecas mejores), pero cabe decir que dentro del
relativo infantilismo de la cinta, viene a ser de lo mas interesante.
Por otra parte, seguimos sin noticia de la banda sonora de Danny
Elfman; si la invisibilidad es una cualidad de las bandas sonoras,
esta es de las mejores que se han visto.

En fin, entretenimiento palomitero aceptable tirando a bueno que no
irritara a los fans.
```
