
Date: Sun, 24 Mar 2002 16:10:41 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: en los cines - Mulholland Drive/Nueve Reinas

```
[por cierto, esta semana no habra resumen semanal - no tengo la
progranmación]

Todos sabemos que el cine es un engaño, una ilusión visual. Siguiendo
con esto, hay muchas películas que juegan con el espectador, con
diferentes estilos. Aun con mi asignatura de cine, fuí a ver esta de
David Lynch y un poco más de cine argentino; es decir, Mulholland
Drive y Nueve Reinas, dos historias que entran en este juego;
Mulholland por costumbre de su director y Nueve Reinas por ser otra
del genero de pelis de timadores.

En principìo, Nueve Reinas se inscribe entre las peliculas de engaño
dulce (y dulce acento argentino). Los timadores enmarcados en una
Argentina que ya sabemos todos como está, argucias, engaños; todo
envuelto entre un par de fantasticos protagonistas, Gaston Pauls y
Ricardo Darin (El Hijo de la Novia), que destacan por encima del resto
del reparto (aunque el gallego está muy bien, la hermana de Ricardo
Darin no me acabó de convencer). Cuidada y con muy buenas ideas, Nueve
Reinas es una digna compañera de peliculas como Los Timadores, pese a
que para mi, su final cojea ligeramente.

Pero Mulholland Drive es otra cosa. Que Lynch es un bicho raro no es
nada nuevo, pero ha hecho pelis como El Hombre Elefante que son muy
interesantes. Pero Mulholland se inscribe en la linea de Terciopelo
Azul y demás viajes ácidos. Tratando el tema de Hollywood, siempre
interesante, Lynch plantea unos misterios interesantes, salpicados con
buenas dosis de mala uva... hasta el momento en que se lia la manta a
la cabeza, rocia con queroseno la pelicula y le prende fuego. Si bien
lo hace con indudable estilo y con habilidad para despertarnos los
instintos primarios, a veces resulta excesivo y sobretodo nos
decepciona dejando la peli a medias (aunque el diga que se puede
interpretar el resto de la película). A pesar de todo, la pelicula es
francamente interesante de ver, y proporciona sobradamente motivos
para charlar despues de ella, que a fin de cuentas es algo que interesa.

En fin, dos pelis interesantes que aun se pueden ver en los cines
(aunque Nueve Reinas ya esta tambien en video).
```
