# Ambición
2021-03-06

Se preguntan algunos si hay exceso de hype con Wandavision[1] (la serie, no lo que ha quitado el nombre a la serie[2]). Yo antes de opinar me he leído lo que dice mi querido Nat sobre el tema[3] (spoilers a todo trapo). Coincido bastante con ambos. La serie es un batiburrilo de ideas geniales y grandiosas, con un reparto excelente y un presupuesto (o destreza en la ejecución) impropio de la pequeña pantalla. Pero era prácticamente imposible clavar el aterrizaje de una bestia de este tamaño. Yo, que he desperdiciado mi vida viendo 12 series de Marvel de acción real (sólo me faltan 3 de la edad moderna), la coloco así:

1. Jessica Jones
2. The Punisher
3. Legion / Wandavision (ex aequo)
4. Luke Cage
5. Agents of S.H.I.E.L.D
6. Daredevil
7. Runaways
8. The Defenders
9. Cloak and Dagger
10. Inhumans
11. Iron Fist

No estoy muy puesto en la historia de Dona Bailey, la creadora del grandioso Centipede- me encanta que luego se dedicase a la educación, la escritura y la retórica- pero quizá esta entrevista sea un buen punto de partida[4].

Voy a decir que If You Transplant a Human Head, Does Its Consciousness Follow?[5], es cebo para clics, porque toca muy poco lo que dice el título. Además, no es apto para estómagos sensibles. Pero el artículo es interesante. El que en cambio si hace honor a su nombre es este sobre que los números imaginarios igual no son tan imaginarios[6]. Y los hay que son cebos para ver películas, como este sobre que a veces sí hay miles de locos en dirección contraria por la autopista (pero parados)[7]. Por último, interesante esto sobre que el demonio de Maxwell ahora se dedica a apostar, pero[8] *controla[9]*.

Hablamos hace poco de posiciones muy especializadas. Pero en esta ocasión, se generalizan. A lo que se dedican los coordinadores de intimidad de Hollywood en estos tiempos[10].


=> https://farside.link/nitter/chechar/status/1368101056903839747 1: https://farside.link/nitter/chechar/status/1368101056903839747
=> https://www.wandafilms.com/ 2: https://www.wandafilms.com/
=> http://thefilmexperience.net/blog/2021/3/5/what-did-you-think-of-wandavision.html 3: http://thefilmexperience.net/blog/2021/3/5/what-did-you-think-of-wandavision.html
=> https://web.archive.org/web/20150405133709if_/http://www.complex.com/pop-culture/2012/07/interview-dona-bailey-speaks-on-creating-centipete-and-its-evolution/ 4: https://web.archive.org/web/20150405133709if_/http://www.complex.com/pop-culture/2012/07/interview-dona-bailey-speaks-on-creating-centipete-and-its-evolution/
=> https://www.wired.com/story/if-you-transplant-human-head-does-consciousness-follow/ 5: https://www.wired.com/story/if-you-transplant-human-head-does-consciousness-follow/
=> https://www.quantamagazine.org/imaginary-numbers-may-be-essential-for-describing-reality-20210303/ 6: https://www.quantamagazine.org/imaginary-numbers-may-be-essential-for-describing-reality-20210303/
=> https://filmschoolrejects.com/car-chase-to-live-and-die-in-la/?amp#click=https://t.co/9G2O2a5sFN 7: https://filmschoolrejects.com/car-chase-to-live-and-die-in-la/?amp#click=https://t.co/9G2O2a5sFN
=> https://arstechnica.com/science/2021/03/new-gambling-version-of-maxwells-demon-knows-when-to-fold-em/ 8: https://arstechnica.com/science/2021/03/new-gambling-version-of-maxwells-demon-knows-when-to-fold-em/
=> https://arstechnica.com/science/2021/03/new-gambling-version-of-maxwells-demon-knows-when-to-fold-em/ 9: https://arstechnica.com/science/2021/03/new-gambling-version-of-maxwells-demon-knows-when-to-fold-em/
=> https://www.vox.com/culture/22306014/sex-scenes-covid-19-pandemic-intimacy-coordinators-tv-movies 10: https://www.vox.com/culture/22306014/sex-scenes-covid-19-pandemic-intimacy-coordinators-tv-movies
