# 6 series para otros 10 años
2024-12-19

Ya cité anteriormente un artículo muy interesante que establecía "La comunidad del anillo" (2001) como un punto de cambio cultural significativo[1]. Yo no sé cuándo nos dio la "locura de las series". Netflix llegó a España en 2016, pero no sé si comenzó antes.

=> https://www.polygon.com/lord-of-the-rings/22523297/lord-of-the-rings-release-nerd-culture [1] Peter Jackson's Lord of the Rings heralded the end of 'nerd stuff'

Sí que estudiando un poco para preparar estos artículos (no os libráis de la década anterior, aunque por suerte, no puedo ir más allá) he observado que en las tres últimas décadas, tengo algo más de flojera en la década central. Quizá hacia el inicio del milenio hubo una pequeña caída en la calidad de la producción televisiva, y eso es lo hace a muchos observar que hubo un salto cualitativo en algún nebuloso momento que asociamos a los servicios de streaming (que parece que al final son el mismo perro con diferente collar). Yo siempre defenderé que la producción televisiva hace mucho tiempo que lleva siendo más o menos la misma, quizá adaptándose un poco a los nuevos tiempos y que vemos diferente según dónde nos pilla nuestra propia etapa vital.

(Quizá pronto caigan los servicios de streaming tal como los conocemos. Yo siempre apostaré a que todo seguirá igual, pero siempre queda un resquicio para pensar que la época de ver episodios de 20 o 40 minutos pasará.)

## Battlestar Galactica (2003-2009)

=> ../../2006/09/esperando-otro-puro Esperando otro puro

BSG, para los amigos, venía precedida de Firefly (2002; volveremos a hablar de ella, por supuesto) y seguía el final en 2002 de dos fenómenos como Ally McBeal (también volverá) y Expediente X (que no, circunstancialmente). BSG no fue un fenómeno tan grande ("Peter Jackson's Lord of the Rings heralded the end of 'nerd stuff'", pero todavía tardaría un poco en ¿morir?) pero sí creo que marcó un momento importante.

Pues yo me enganché a los Vipers de la estrella de combate, y porque no decirlo, al drama. Los duelos aéreos o espaciales son algo que nunca nos puede faltar, pero que a menudo nos falta, y BSG los tenía a espuertas (me gusta Star Trek, pero los duelos de buques y cañones no tienen ni punto de comparación a la tradición del Barón Rojo). Y por supuesto, Edward James Olmos y Mary McDonnell quizá sí fueron buenos recordatorios que merecemos que los grandes actores salgan en la pequeña pantalla.

A destacar, "la maniobra Adama".

## House (2004-2012)

¿Es House un drama episódico médico con ínfulas intelectuales? Pues desde luego que sí, pero los dramas médicos no son cosa menor (no recuerdo suficiente "A cor obert" como para tratarla en detalle, pero sí recuerdo estar algo enganchado), y la intelectualidad... pues quizá la superficial y en dosis modestas, sea la mejor. Yo no vi "The West Wing", así que quizá fue mi primera exposición seria a las metralletas dialécticas y vaya que sí me hice un adicto.

A destacar: que el diagnóstico diferencial (o la deducción sherlockiana de toda la vida), la lógica y hasta en ocasiones, la estadística, tuviesen sus 15 minutos de gloria.

## My name is Earl (2005-2009)

Ya os colé en la selección anterior algún elemento menor al que cogí cariño por algún motivo. Pero todo el reparto de esta serie, cuyo título en España soy incapaz de recordar, consiguen ser entrañables. Y si me gusta la lógica, la verdad que la fantasía del karma siempre me ha reconfortado.

A destacar: ¿pero cómo, Jane Seymour?

## Heroes (2006-2010)

Sigo con mi gusto por los géneros. La primera temporada de Heroes es una maravilla; recordemos que hasta Iron Man en 2008, los superhéroes en pantalla eran más bien Elektra u horripilancias de los 4F (sí, hay muchas pelis buenas de superhéroes, pero sólo para incondicionales) y Heroes soltó una variante del género que sin ser Watchmen, homenajeaba y modernizaba a partes iguales. (No olvidemos: el hilo argumental se entronca en las visiones pictóricas de un dibujante de cómics.) A pesar de sus altibajos (¿nos concienció Heroes sobre las condiciones laborales de los escritores y los peligros consiguientes en forma de realities?) Heroes tuvo sus momentazos y oye, cierta habilidad en que en ocasiones, tramas basadas en viajes en el tiempo no fuesen descarrilamientos absolutos.

A destacar: que el tipo que reemplazó al intérprete de uno de los primeros gays televisivos (en Dinastía) se convirtiese en un icono amenazante que puede pensar en japonés.

## IT Crowd (2006-2010)

He seleccionado pocas cosas de la pérfida Albión, pero si una se merece más reconocimiento es esta serie sobre "los informáticos". No hay tantas series que hagan reír tanto y que hayan tenido tantos momentos merecedores de meme. Y además, es la mar de gamberra.

A destacar: "It's more or less the same as normal Countdown, except we play it on the street." Y encima homenajea a ¡Cifras y Letras!

## Breaking Bad (2008-2013) / Better Call Saul (2015-2022)

Y al igual que he puesto cosas menores, pues estas dos no se podían escapar y quizá son un buen enlace a la siguiente (anterior) fase de estos artículos.

La verdad que a mí lo que me va de esto es el humor negro. El drama infinito me cansaba un poco, pero cuando salían cosas que hubiese firmado el mismo Donald Westlake, me lo pasaba en grande. Y oye, que salga un spin-off bueno no es algo tan común.

A destacar: "Yeah, science!" Y espero que todos hayáis aprendido que para ciertos usos, mejor el plástico que el metal.
