# La revista que sigue saliendo
2024-12-17

Aunque mi cola de libros está en un estado precario, todavía consigo leerme todos los libros que me regalan. (Aunque tengo muchos libros sin leer, claro.) Principalmente, porque pido pocos (tengo cuatro en mi lista de deseos) y porque creo que los que me regalan libros saben que leo poco. (Y menos desde que descubrí que me gustaba trabajar en el tren.)

Pero en cuanto vi que existía un libro sobre la historia de la revista El Jueves, lo añadí bastante rápido a la lista.

Hoy, aprovechando un parón, lo he rematado.

En mi opinión, el libro se queda en "para lectores nostálgicos de la revista" y no sale de eso. Que era lo esperable, pero a veces a uno le queda la esperanza de tener suerte.

El libro es un recorrido de episodios breves. La mayoría son quizá entre media docena y una docena de páginas, aunque bastantes son una o dos páginas, e incluso unos pocos párrafos. Pese a que el tono no me atraía (muy coloquial, mucha justificación que no esperaba), la sencillez de la redacción y creo que bastante arte hilando una narrativa bastante coherente, hacen de una lectura ligera y amena. Es interesante leer lo que dice J.L. Martín (para mí más Quico el Progre que el dibujante de Dios), lo que recuerda, y lo que dice que piensa; sólo es una parte de la historia, claro, pero una parte importante sin lugar a dudas de uno de los fenómenos que explican una cultura a la que pertenezco.

(Esto me recuerda a que me pillé de casualidad "Megamix Brutal" en su estreno en TVE. A pesar de sólo conocer en persona a uno de los personajes [Y menudo personaje], me pareció excelente. En contraste con este libro, creo que la recomiendo incluso a quienes no lo hayan vivido. El tema escabroso me sobró bastante, pero bueno, entiendo que era necesario para que se hiciese el documental.)

(Mi otro apunte bibliográfico; mi época de consumir El Jueves creo que fue excesivamente precoz. Diría que yo estaba haciendo la EGB [y creo que no los últimos cursos] cuando mi tía moderna que trabajaba en un quiosco nos traía siempre la revista, que todavía no alcanzo a comprender como no sólo escapaba a la censura doméstica, sino que era lo más normal del mundo.)

En breve: quinientas y pico páginas relativamente rápidas de leer que creo que resultarán interesantes a todo aquel que alguna vez haya reído con El Jueves. Ni más ni menos, pero yo no me arrepiento por haberle dedicado unas horas.
