# Rollos crujientes
2024-07-14

Notas rápidas sobre (las) cuatro cosas que me han gustado en Crunchyroll.

## Train to the End of the World / 終末トレインどこへいく？ / Shūmatsu Torein Doko e Iku?

(Una temporada de doce episodios de 23 minutos cada uno, supuestamente finalizada.)

El anime en general es así raro. Pero al menos en esta serie tienen una excusa: el 7G ha causado todo tipo de distorsiones de la realidad. Un grupo de amigas de instituto deciden conducir un tren para encontrar a una compañera que estaba en otra ciudad cuando se desplegó el 7G.

Es una serie optimista, divertida y positiva, con bizarrías bastante originales. Los peores tics del anime se contienen bastante (excepto en el octavo episodio). Sirve perfectamente para entretenerse.

## Mr. Villain's Day Off / 休日のわるものさん / Kyūjitsu no Warumono-san

(Una temporada de doce episodios de 23 minutos cada uno, supuestamente finalizada.)

Un "recuento de la vida" sobre un alto mando alienígena cuya misión es conquistar la tierra. Pero como repite frecuentemente, "hoy es mi día libre".

En esos días, principalmente visita a los pandas del zoo y prueba alimentos nuevos en el supermercado.

Es bastante graciosa, tiene momentos muy bien encontrados y desde luego entretiene. Los hilos argumentales sobre sus enemigos que defienden la Tierra son un poco más flojos. Es una buena introducción al anime contemplativo, con observaciones bastante agudas sobre las tonterías humanas.

## BOCCHI THE ROCK! / ぼっち・ざ・ろっく！

(Una temporada de doce episodios de 23 minutos cada uno, supuestamente finalizada.)

Una chica de instituto con ansiedad social masiva descubre que se le da bien tocar la guitarra. Aparte de subir vídeos a Internet, al final entra en una banda.

Otra muy positiva y optimista, con temas de superación. Lo mejor es que tiene momentos descacharrantes y surrealistas, a menudo complementados con cambios de estilo de animación muy conseguidos. El guion me parece bastante elaborado y cuidado.

Hay alguna incomodidad de anime (que hace que me quiera meter en una caja de mangos maduros), pero vale la pena superarlos porque realmente es una serie que te hace sentir mejor.

## Los diarios de la boticaria / 薬屋のひとりごと / Kusuriya no Hitorigoto

(Una temporada de 24 episodios de 22 minutos cada uno, segunda temporada por llegar.)

Algo así como Detective Conan, pero protagonizado por una farmacéutica en la China medieval.

Los misterios son entretenidos, la trama subyacente está entretenida, y aunque la serie deambula por burdeles, palacios de concubinas y eunucos, es bastante ligera.
