# Comunidades y lo que dejamos escrito
2025-08-30

Algo que ha sorprendido a otros sobre este blog es que puedes retroceder más de dos décadas haciendo scroll en la portada. En general es algo que me reconforta, pero que a veces me sonroja. Creo que lo correcto sería poner un mensaje tipo "quiero pensar que no soy la misma persona que escribió esto", pero me parece que ver las cosas que he hecho me ayuda a hacer las cosas mejor en el futuro y considero que en general es un privilegio (no suficientemente extendido) poder mostrarnos en público tal como somos o éramos.

Esto me ha llevado a otro tema recurrente en mi persona desde hace pocos años: las comunidades en las que participamos, especialmente en Internet. Sobre todo a lo rematadamente complicado que es para la mayoría de gente encontrar las suyas. He disfrutado de encontrar electrónicamente gente con la que interactuar que difícilmente hubiese conocido de otra manera. Participar, especialmente en medios públicos, es exponernos. Creo que cada vez es más importante que cada uno de nosotros tenga oportunidades para formar parte realmente activa de comunidades, pero irónicamente cada vez me parece más difícil.

Pese a la gran invención de tener una red electrónica que llega casi a todos los confines de la Tierra que a veces parece que puede conectarnos con gente afín dondequiera que estén, mi percepción es que se imponen demasiado los modelos de comunidades excesivamente numerosas, donde es más complicado tener verdadera voz y agencia.

Si es este el motivo por el que parece que cada vez estamos más aislados, no tengo ni puñetera idea. Pero me gustaría promover la idea de la participación en espacios donde la voz más pequeña sea significativa y tenga peso en la dirección que toma la comunidad. No en detrimento a otros espacios maravillosos donde una buena idea puede alcanzar a mucha gente, sino como complemento que puede hacer que surjan más de esas buenas ideas. Porque al final, para que la buena idea de una persona se extienda, esa persona ha de estar en el entorno propicio para parirla y exponerla.
