
Date: Sun, 10 Dec 2006 22:02:53 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: en familia - Casino Royale

```
La última entrega de la saga Bond busca cambiar el ritmo y el estilo
que últimamente no estaba dando demasiados resultados. Algo de
autoparodia muy bien ejecutada y un cambio de Bond desembocan en una
cinta bastante poco Bond.

¿Es eso algo malo? Servidor sin duda alguna añora un buen Bond
ortodoxo, pero ha salido bastante contento del cine. Acción trepidante
(la persecución casi inicial es todo un prodigio de originalidad y
saltimbanquis), unos diálogos que pese a un par de momentos incómodos
funcionan extremadamente bien y sobretodo, un sorprendente Daniel
Craig como un Bond cachas y rubio que aporta muchísimo a su personaje.

En lo negativo, quizás cabe apuntar una narrativa algo tosca que junto
a un guión excesivamente complejo hace que uno no se entere demasiado
de lo que está pasando (a lo que deberemos añadir las distracciones
anatómicas para ambos sexos en las que la película no escatima
esfuerzos). Ciertos trozos de la película se hacen demasiado largos
(todo el desenlace- y se agradecen los descansos [sin descanso] de la
partida de póker, que puede acabar aburriendo gracias al comentarista
que va explicándole todo al personaje de Eva Green).

Pero estos defectos en la estructura y ejecución de la historia son
sin duda alguna ignorables (despues de todo, sigue siendo una peli de
James Bond) y compensados por las otras virtudes de la cinta. Sentimos
cierta curiosidad por como proseguirá la serie- se aventuran más giros
y cambios en la fórmula, aunque de alguna forma estamos tristes porque
tendremos que esperar bastante tiempo hasta poder gozar otra vez de
una entrega más ortodoxa de la serie.
```
