# Luces y sombras por correo
2006-07-19

La ídea de Netflix [1] se nos antojainteresante; nos permiten organizar una cola de pelis y nos las van enviandoa casa para que las veamos. Se paga mensualmente, con diferentes cuotassegún el número de alquileres máximos al mes y DVD's simultáneos que podemosobtener- entre los 6 dólares (2 pelis al mes, sólo 1 a la vez) y los 24 (4dvd's a la vez, tantos como queramos mensualmente) (yo me quedaría con los15 pavos de 2 dvd's simultáneos, pelis mensuales ilimitadas). El serviciosuena harto conveniente.

¿Hay algo similar por estos lares? Un poquito de Google nos descubre mediaxpress y digitae.

Los precios no parecen tan ajustados; 17,5€ (2 dvd's a la vez, mensualesilimitados) para digitae y 14,95€-17,95€ (2 envios de 2 pelis mensuales y 2de 3, respectivamente) en mediaxpress. El otro factor inmediatamente evaluable es laselección. Veamos una muestra:

=> http://www.netflix.com/ [1] Netflix

Bienvendo MisterMarshall [2], Los caballeroslos prefieren rubias [3], Elclub de la lucha [4], VanillaSky [5], K-Pax [6] y muchasmás, las he podido encontrar en ambas. En pelis un poquillo más raras como Bloody Mallory [7] (serie Bfrancesa, debo tener una de las pocas copias vendidas en España), Cazador blanco, corazónnegro (un Eastwood clásico que podemos encontrar en la FNAC) y Grupo Salvaje (recientementeeditada), gana mediaxpress. Ambas me han sorprendido con Pulp Fiction (hoy en díadescatalogada) y ninguna con Blade Runner(descatalogadísima). Digitae vence en 22 Pfeiffers contra 18, 28 Eastwoodsen Digitae contra 44 de Mediaxpress y en cuanto a Christopher Lees,mediaxpress tiene 18 contra los 11 de Digitae (consta como actor en 257pelis, según la IMDb).

Parece pues que la selección es mejor en Mediaxpress, pero no así susprecios...

Meditaremos en los próximos días ofrecerles una comparativa con fuegoreal.

=> http://www.imdb.com/title/tt0045554/ [2] Bienvendo MisterMarshall
=> http://www.imdb.com/title/tt0045810/ [3] Los caballeroslos prefieren rubias
=> http://www.imdb.com/title/tt0137523/ [4] Elclub de la lucha
=> http://www.imdb.com/title/tt0259711/ [5] VanillaSky
=> http://www.imdb.com/title/tt0272152/ [6] K-Pax
=> http://www.imdb.com/title/tt0299556/ [7] Bloody Mallory
