
Date: Sun, 11 Dec 2005 13:26:19 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: en el cine entre pequeños seres - Las crónicas de Narnia, El león, la bruja y...

```
Con las expectativas de ir a ver el primo poco popular de Tolkien y
rodeado de pequeños hóbbits (desgraciadamente, la sala era bastante
grande y la altísima posibilidad de llantos y otros ruiditos se vio
cumplida), uno se dirigió al cine con la seguridad de que las posibles
salidas de armarios serían del todo decentes.

Basada en una (se ve que) popular saga literaria fantástica, Narnia es
un mundo fantástico lleno de animales parlanchines y unos niños de
abundante heroicidad, lo cual obviamente atrajo a la Disney como un
cervatillo juguetón. Esta peli (que toma uno de los libros) sigue las
aventuras de unos niños que pasan de un Londres bombardeado por la
guerra a una mansión en la bucólica campiña inglesa que contiene un
portal a la dimensión fantástica de Narnia (en forma de armario ropero).

Pese que para juzgar el valor de la película me falta la referencia
del texto original, creo que los mayores defectos de la cinta son
argumentales, de narrativa poco ágil y de unos diálogos mayormente
mediocres. La peli se hace larga en sus dos horas, es lenta y se
intuye que se come gran parte del material. La dirección y guión recae
sobre un tal Andrew Adamson, que pese a que demostró su soltura en
artes como los cuentos para niños y los personajes animados en las dos
partes de Shrek, aquí falla estrepitosamente y no consigue darle
"verosimilitud" (vaya, la que pueda tener algo cuyo mejor diálogo
recae en un castor parlanchín) ni consigue narrar decentemente
mediante las imágenes. El uso de deus ex machinas como la copa de un
pino y recursos argumentales más bien zafios, así como la falta de
ritmo y fluidez lastra las (bastantes) posibles virtudes de su película.

Porque cabe decir que la cinta sale airosa de que gran parte de su
reparto sean criaturas animadas, su ambientación, diseño y demás es
bastante buena y algunas escenas son harto imaginativas (véase la
canción del fauno). Pese algún que otro cojeo (la escena de batalla es
bastante decepcionante), visualmente la peli, si bien no es el Sr. de
los Anillos, consigue pasar el listón que han de pasar las pelis de
fantasía.

Sin embargo, el conjunto no consigue alzarse por encima de sus
defectos y acaba decepcionando bastante. Pese a la orientación al
público infantil, con algo más de esfuerzo en la ejecución la peli
podía haber sido mucho más. Los niños supongo que disfrutarán con la
película aunque en el mismo catálogo Disney se pueden encontrar
productos mucho más interesantes para ellos. Lo único que me faltaría
saber es si los amantes del texto original habrán quedado satisfechos
con la cinta. Para los demás, diría que estas Crónicas son bastante
innecesarias (a no ser que uno tenga un déficit histórico de fantasia).
```
