# It's a viewtyful day
2008-08-03

Hace unos meses perdí mi cámara digital en un desafortunado incidente y poco después, decidí cambiar mi Nokia 6234 por un LG Viewty, pensando en sustituir la cámara perdida por un móvil con una cámara de 5 megapíxeles. Tras unos meses usándolo, es el momento adecuado para escribir una pequeña reseña.

Mi deseo con este movil era así incrementar mis capacidades multimedia; uno de los mayores defectos del Nokia 6234 es que es prácticamente inútil como reproductor de vídeo (a pesar de tener una pantalla más que decente, soporte para tarjetas MicroSD y reproductor de MPEG-4, este último no soporta avanzar ni retroceder por el vídeo, haciéndolo prácticamente inútil en mi opinión), así que a la funcionalidad de cámara esperábamos añadirle la de ver vídeos, más el reproductor de mp3 que ya usábamos antes.

Las primeras impresiones con el móvil (tras enfrentarnos al empaquetado quiero-ser-como-Apple, apropiado para un teléfono quiero-ser-un-iPhone) son buenas; es pequeñito, ligero y mono. La pantalla ocupa casi toda la superficie útil del móvil, con tres teclas (llamada, borrar, colgar) debajo. En el lateral derecho hay un pequeño interruptor para seleccionar entre el modo cámara de fotos, de vídeo o galería, un botón para bloquear el teléfono y el botón de la cámara. El dorso del móvil tiene la cámara de 5 megapíxeles, sin protección alguna (al estilo de las cubiertas de lentes de otros móviles), con una especie de ruedecilla curiosa que permite controlar el volumen de las llamadas, el zoom de la cámara y algún que otro detalle, pero que nos obliga a meter el dedazo peligrosamente cerca de la lente.

Estos son los únicos controles físicos del móvil, para todo lo demás hay que ejercer presión sobre la pantallita con el dedo o con un lápiz de plástico incluido en el pack (que sorprendentemente no se puede guardar dentro del móvil como en la mayoría de dispositivos similares).

En el lateral izquierdo, tenemos el conector todo en uno para manos libres, USB y cargador. Desafortunadamente se trata de un conector no estándar, así que seguiremos envidiando a los poseedores de Motorola por poder usar los ubicuos cables miniUSB dondequiera que vayan. Otro problema es la posición del conector, un pequeño fastidio para los que quieran llevar el móvil en los pantalones con el manoslibres- el conector queda como una nada despreciable protuberancia que puede resultar bastante incómoda; está situado en un lateral cerca de la parte superior del móvil (con lo que, además, seguramente uno guardará el móvil bocaabajo en el bolsillo).

El manos libres incluido es muy sencillo. Es un pequeño aparatito donde podremos conectar nuestros auriculares preferidos (o los que vienen incluídos), con las ventajas que esto comporta, aunque la longitud combinada del cable del manos libres y la del auricular puede provocar cierta incomodidad). Como controles dispone de una ruedecilla de volumen y de un botón que sirve simplemente para colgar/descolgar; la falta de reconocimiento de voz o más botones lo hace bastante inútil. No podemos ni llamar ni controlar el reproductor de mp3 sin sacar el teléfono del bolsillo.

Visto esto, pasamos al uso en sí del aparato. El aparato generalmente lo tendremos bloqueado en el bolsillo, así que lo primero que haremos es desbloquearlo con el botón lateral. Esto nos devolverá al estado del móvil antes de ser bloqueado. La pantalla de espera estándar es extremadamente sencilla, cuatro botones en el borde inferior (menú, llamada, mensajes y agenda), un curioso botón para hacer aparecer un menu rápido y, opcionalmente, un calendario de fondo. En la banda superior de la pantalla hay los típicos iconos de estado; cobertura, perfil de sonido (silencio, etc.), batería y un pequeño botón para cambiar entre las aplicaciones que tengamos corriendo.

En este punto, entramos plenamente en contacto (y nunca mejor dicho) con la pantalla táctil. Personalmente, tras un corto periodo de adaptación, no tengo mayores problemas. La mayoría de superficies que reaccionan a las pulsaciones son suficientemente grandes como para que simplemente con pulsar con firmeza haya suficiente; cosas más sofisticadas como dibujar o los movimientos rápidos que son necesarios para los juegos son harina de otro costal y son bastante difíciles de realizar; desde luego, este no es un móvil para juegos ni mucho menos.

El botón de llamada nos permite marcar un teléfono (con marcación rápida tradicional- es una lástima que no haya, por ejemplo, una indicación visual de los números del automarcado). El botón de SMSs nos lleva al menú de SMS, donde podremos leer y escribir mensajes. La escritura de mensajes nos lleva a uno de los puntos más delicados, el tecleo.

Vaya por delante que soy un gran fan de la escritura predictiva, con la que me desenvuelvo bastante bien y que siempre intento evitar las abreviaciones y demás convenciones de los SMSs, así que mi punto de vista en este tema está ligeramente sesgado.

Tenemos principalmente tres opciones a la hora de introducir texto, que enumeraré ahora.

Primero, podemos usar un teclado numérico tradicional, con y sin predictiva. En términos generales, la sensación es peor a la de un teclado de toda la vida- aunque los botones son bastante grandes, no es tan "segura" la pulsación como con un teclado normal. El único ligero pro es que la entrada de símbolos es mejor que con un teclado normal (sale una paleta de símbolos y pulsamos sobre el deseado). Como en otros móviles, la escritura es totalmente inaguantable cuando usamos idiomas no soportados por la predictiva (por ejemplo, el catalán) y/o tecnicismos, palabras de otros idiomas, etc.

Segundo, podemos usar un teclado qwerty. Esto solucionaría muchos de los inconvenientes del teclado numérico... si no fuese por la introducción de acentos. Para introducir un acento tenemos que pulsar dos veces una tecla modificadora y luego el acento, lo que frena lo que por lo demás es un sistema bastante satisfactorio para teclear. Si desistimos en usar acentos, funciona de maravilla- si los queremos usar, está bien pero a mi juicio el teclado numérico con predictiva es en general mejor, a no ser que tropecemos muy frecuentemente con palabras fuera del diccionario o queramos escribir en un idioma no soportado por el móvil.

En estos dos modos, lo que más se echa de menos son botones de cursor; navegar por el mensaje para corregir es bastante complicado y engorroso, pues es difícil colocar el cursor donde queremos.

Por último, podemos usar el reconocimiento de escritura. Esto no es tan rápido como los mecanismos anteriores y, lo que es peor, no queda muy claro como debemos pintar ciertos caracteres. Otros puede que lo encuentren usable, pero debo decir que tras las primeras pruebas, no he vuelto a usar este método.

Otro detalle de la funcionalidad de SMS es un muy molesto límite de 300 SMS en memoria que nos fastidiará de tanto en cuando, sobretodo cuando nos pida borrar mensajes para recibir uno nuevo o nos avise después de componer un mensaje que debemos borrar mensajes (y perder el que estamos escribiendo) porque no puede guardar el borrador.

Volviendo a los botones de atajo del móvil, el cuarto botón nos lleva a la agenda, el mecanismo más práctico para realizar llamadas. La agenda dispone de dos modos principales de uso, búsqueda y listín telefónico. En modo búsqueda podemos comenzar a introducir el texto del contacto deseado y seleccionarlo. En el modo listín, en la banda izquierda aparecen rangos de letras (i.e. "A-D", "E-H", etc.) que al seleccionarlos nos muestran los contactos en cuestión. En ambos modos, una vez realizado el filtrado procederemos a seleccionar el contacto entre las opciones. Si hay más contactos de los que caben en la pantalla, podemos realizar un desplazamiento con el dedo o incluso utilizar el mando de la lente para desplazarnos. A mi particularmente no me gusta la implementación de esta idea en este terminal; la velocidad no resulta natural y no es cómodo encontrar el contacto que buscamos- aunque tampoco resulta excesivamente molesto.

Dando al botón de llamada accederemos al típico registro de llamadas.

En cuanto al resto de funcionalidades, tenemos dos menús con los que acceder a ellas. Pulsando unos símbolos del modo de espera nos aparece un menú rápido con nueve opciones ("juegos y aplicaciones", "internet", "favoritos", "bluetooth", "mis cosas", "música", "calendario" y "perfiles"). La elección de estas no es perfecta, y por desgracia no se puede personalizar. El botón de favoritos es poco útil y a los perfiles podemos llegar siempre por la banda superior de la pantalla. El menú que se nos ofrece pulsando sobre la tecla de menu de los atajos es más exhaustivo, reparte todas las funcionalidades del móvil en cuatro submenús agrupados de una manera bastante práctica.

En el segundo submenú disponemos el acceso a muchas funcionalidades que aún no hemos visto. Podemos entrar en las aplicaciones Java. Los juegos incluídos son versiones de demo bastante inútiles. El móvil soporta aplicaciones J2ME típicas, con lo que los juegos normales nos funcionarán. Sin embargo, los juegos de acción son poco apropiados para el control táctil. con lo que intuyo que la mayoría de usuarios de Viewty se decantarán por puzzles y otros juegos de naturaleza "tranquila". Es posible que haya juegos que usen de una manera interesante la pantalla táctil, pero de momento los desconozco. En las aplicaciones, nos viene preinstalada una aplicación para Google Maps bastante correcta, aunque lastrada por la falta de GPS en el aparato (ni tampoco, que yo sepa, podemos usar ese "GPS para pobres" que se consigue triangulando la señal de las antenas móviles). Personalmente, he instalado el Opera Mini, que es gratis y que en ciertas cosas es mejor que el navegador incluído por defecto, y el MujMail?, un cliente de correo sencillito y que no aprovecha para nada la pantalla táctil, pero que aún así es mucho más práctico que usar un Webmail con un navegador.

Siguiendo por el submenú, podemos acceder al navegador de serie del móvil. Es bastante decente y, la verdad, decantarse por él o el Opera Mini es cuestión de gustos. Ambos nos permiten navegar, pero no son, ni mucho menos, como el Safari del iPhone. También podemos acceder a la radio, que es bastante normalita y al reproductor de música, que a mi juicio sólo tiene dos defectos. El primero es que no es posible seleccionar una carpeta de la tarjeta de memoria y reproducirla al azar, que es lo que prefiero. Tenemos que o bien reproducir todo (incluído nuestro posible tono de llamada, por ejemplo), o usar el típico filtro (por álbum, por artista, etc.). Segundo, es que el manos libres incorporado no tiene más que control de volumen, así que para cualquier cosa- cambiar de canción, pausa, etc., tendremos que sacar el móvil. También tenemos el típico gestor de ficheros, bastante limitado en este caso. Desde el podemos acceder al reproductor de vídeo, con el que podremos ver cómodamente vídeos a pantalla completa. Podemos avanzar y retroceder por los vídeos, pero no muy ágilmente.

En el siguiente submenú tenemos "Estudio Muvee", una aplicación de edición de vídeo que ni me he dignado en abrir, las alarmas, también bastante sencillas, un organizador bastante cutre, unos extras con la típica calculadora, conversor de unidades y reloj mundial, una aplicación de notas, un grabador de voz y el acceso directo a varios servicios de la operadora.

El último submenú está dedicado a la configuración. Estando bastante malcriados por el serie 40 del Nokia 6234, todo esto nos parece bastante limitadito. Las opciones son las típicas, pero casi no podemos variar nada del funcionamiento de los menús, accesos directos, etc. Como curiosidad, comentaremos que el modo silencio del móvil no incluye vibración, y que si deseamos un modo silencioso con vibrador, deberemos definirlo nosotros mismos.

Por último, comentaremos la cámara. Mediante el interruptor del lateral podemos seleccionar sacar fotos, vídeos o acceder a una sencilla galería, algo que sucederá en cuanto pulsemos el botón de la cámara o accedamos a la correspondiente opción del menú. La pantalla grande nos permite ajustar el tiro, y disponemos de múltiples opciones para realizar la foto. Destacaremos que hay un macro útil, opción de foco manual (aunque bastante engorroso) y un flash muy poco ajustable. La cámara tira hasta 5 megapíxeles y dispone del típico modo para hacer panoramas.

La calidad lógicamente dista bastante de hasta la cámara digital más cutre, pero aún así las fotos que saca la cámara son más que aceptables para verlas en una pantalla de PC. A mi desde luego me basta como para no sentirme obligado a llevar siempre una cámara digital aparte siempre encima para poder sacar fotos a las cosas curiosas que podemos ver inesperadamente. Obviamente, las fotos nocturnos dejan mucho que desear y el zoom es básicamente inútil.

El modo de vídeo es más interesante de lo que cabría esperar. La cámara graba unos vídeos bastante buenos a buen tamaño y calidad. Además, cuenta con un curioso y original modo de grabación a 120 fps que, pese a no servir para mucho, nos proporcionará mucha diversión al grabar cosas y poderlas reproducir a cámara lenta con todo lujo de detalles.

En definitiva, un móvil irregular. Puede hacer funciones de cámara digital básica, reproductor de mp3 sencillo y reproductor de vídeo bastante aceptable, con lo que nos puede ahorrar cacharros. La pantalla táctil no deja de ser una pijada. La falta de un teclado hace que podamos gozar de una pantalla enorme para ver vídeos, pero se echa de menos. La duración de la batería es suficiente, seguramente se tendrá que cargar 2-3 veces por semana. Si se usa como reproductor de vídeo o mp3 constantemente, esto nos puede hacer cargar hasta diariamente.