
Date: Sun, 20 Jan 2002 17:28:00 -0000
From: "koalillo" <koali@...>
Subject: Ayer, Tres Colores: Rojo

```
Ayer vi Rojo, el tercer color de la trilogia de Kieslowski y el unico
que aun no habia visto; me lo tome con filosofia, ya que ante la
increible Azul y lo bien que me sento Blanco, no pense que Rojo
pudiese ser comparable, si no por mas que las anteriores contaban con
Juliette Binoche y Julie Delpy. Debo decir que no conocia a Irene
Jacob (La Doble Vida de Veronica), pero a parte de su innegable
hermosura, no acaba de convencerme en este Rojo (hay que destacar el
buen gusto de Kieslowski por las mujeres, eso si).

El resto de la pelicula, por contra, es bastante impresionante. Una de
las narrativas mas ingeniosas que he visto nunca, que enlaza varias
historias paralelas y nos acerca a unos personajes muy interesantes.
Es dificil poder explicar lo que a mi realmente me sorprendio de la
pelicula sin desvelar demasiado sobre ella; simplemente dire que hay
un momento en que todas las piezas encajan y, en fin, es brutal.

En otros aspectos, la pelicula sigue los canones de las anteriores
partes. La pelicula esta teñida de rojo, y se emplean numerosos
recursos visuales para explicar la historia. La banda sonora acompaña
muy bien a la pelicula (pese a que me recordaba constantemente al
Bolero de Ravel) y el trabajo de los actores es muy bueno
(especialmente el juez, Jean-Louis Trintignant)... vaya, una pelicula
bastante redonda.

Sigo prefiriendo Azul, y aunque posiblemente Rojo sea mejor que
Blanco, Blanco me cae mas... 'simpatica', menos fria. Ah! A destacar
la presencia final de Julie Delpy y Juliette Binoche, que si estamos
bastante despiertos, nos explica un poco mas de los finales abiertos
de Azul y Blanco (el final de Rojo se cierra muy habilmente :)
```
