# Descargando
2021-07-17

Si me permiten (una vez más) ser un anciano agitando mi puño a las nubes, últimamente me inquieta la entonación particular que oigo en las voces de algunas adolescentes. Quizá he encontrado la causa:

https://www.vox.com/the-goods/2021/7/13/22570476/youtube-voice-tiktok-influencer-sound

Os dejaré que busquéis que Hugo Boss ha sacado una fragancia "deportiva". Es gracioso que parece que cumplen el tópico inverso sobre la gente que sabe de fútbol, y hayan llamado a la fragancia Bottled United, y no sean conscientes de la acepción deportiva "chiefly British" del verbo "bottle".

El resto, en batiburrillo.

=> https://www.vox.com/vox-conversations-podcast/2021/7/12/22379647/vox-conversations-elizabeth-bruenig-forgiveness-social-media El perdón en la era de las redes sociales. Que tiene los mismos problemas de siempre.

=> https://www.engadget.com/arturia-analog-lab-v-accessibility-mode-story-music-software-lack-assistive-160013048.html Sobre la accesibilidad en la creación musical.

=> https://xkcd.com/2485/ Los peligros de interpretar la historia, por XKCD.

=> https://en.wikipedia.org/wiki/Ross_Kananga La curiosa historia del señor que caminaba sobre cocodrilos en una peli de James Bond.

=> https://www.xataka.com/componentes/capturan-hong-kong-a-hombre-256-cpus-intel-pegadas-al-cuerpo-escasez-chips-atrae-interes-contrabandistas Si has de robar material informático, hazlo en potencias de diez.

=> https://www.newyorker.com/magazine/2021/04/26/the-incredible-rise-of-north-koreas-hacking-army La sorprendente eficacia del ciberejército del país sin Internet.

=> https://www.penny-arcade.com/comic/2021/07/12 Penny Arcade sobre lo adultos que pueden ser los videojuegos.

=> https://arstechnica.com/gaming/2021/07/better-performance-for-pirates-crack-removes-stutters-from-capcom-pc-game/ ... y sobre los beneficios de la piratería de videojuegos.

=> https://arstechnica.com/gadgets/2021/07/bone-conduction-headphones-long-term-test-and-review-of-aftershokz/ A pesar de lo que me aburren los auriculares, quizá hay más.

=> https://liliputing.com/2021/07/the-27-pinetime-smartwatch-runs-open-source-software-and-now-its-ready-for-non-developers.html Por tutatis, ¡que paren de tentarme con el PineTime!

=> https://www.engadget.com/android-12-beta-3-update-available-today-scrolling-screenshot-170040876.html El eterno problema de la rotación del móvil; ¿resuelto por mi detestada IA?

=> https://www.polygon.com/lord-of-the-rings/22573659/lotr-memes-boromir-simply-walk-into-mordor-history Otra perla de la inacabable saga de Polygon por motivo del vigésimo aniversario de las películas del Sr. de los Anillos. Esta vez, no es tan fácil crear un meme duradero.

=> https://www.rtve.es/noticias/20210715/claudio-biern-boyd-dartacan-nacio-pasion-dumas-snoopy/2129643.shtml ¡Dartacán vuelve! En 3D, no en forma de chapas.

=> https://www.quantamagazine.org/how-many-numbers-exist-infinity-proof-moves-math-closer-to-an-answer-20210715/ Infinidades infinitas.

=> https://hardware.slashdot.org/story/21/07/15/1610236/humanoid-robot-keeps-getting-fired-from-his-jobs El robot humanoide abonado al paro... ¿debería tranquilizar a los ludditas?

=> https://www.rtve.es/noticias/20210716/papa-limita-celebracion-misas-latin/2131462.shtml Críptica noticia sobre la liturgia en latín.
