
Date: Sat, 6 Mar 2004 22:49:00 +0100 (CET)
From: =?iso-8859-1?q?Sergio=20S=E1nchez?= <sesaga582001@...>
Subject: Re: [laspelis] RE: ayer, cine - Kill Bill Volumen 1

```
--- koalillo <koalillo@...> escribi\ufffd: 
---------------------------------
> La prueba del algod\ufffdn:quiero ver la segunda parte.

>Totalmente de acuerdo. Por estar dividida, la peli
>marca unas
>expectativas que no se como solventar\ufffd Tarantino.
>Tengo la sensaci\ufffdn
>de que si no supera la lucha de la Thurman contra la
>banda de Lucy
>Liu, la segunda parte puede quedar muy pobre. 


******Parece ser que dice David Carradine que la
segunda parte tiene m\ufffds di\ufffdlogos y personajes y algo
menos de acci\ufffdn. Lo que trat\ufffdndose de Tarantino est\ufffd
visto que no tiene por qu\ufffd ser bueno o malo, es
totalmente imprevisible.Lo que est\ufffd claro es que esa
divisi\ufffdn est\ufffd bien pensada en el montaje, que no es la
estafa que parec\ufffda aunque nos vaya a costar el doble,
vaya, que no la han cortado en seco por d\ufffdnde les ha
parecido, y es lo que m\ufffds valoro de la pel\ufffdcula, ya
digo, que va mejorando.Si llega a durar tres horas y
media de una tacada s\ufffd que hubiera sido inenarrable,
entonce s\ufffd que me da algo...



>Lo que ya no s\ufffd es cuando llegar\ufffd aqu\ufffd. Supongo que
>los problemas de
>distribuci\ufffdn de la primera entrega ya estar\ufffdn
>resueltos para la
>segunda; las fechas de estreno oficiales se\ufffdalan
16->22 abril para la
>mayor\ufffda de pa\ufffdses. Supongo que se introducir\ufffd un
>retraso en Espa\ufffda
>(para no cargarse la recaudaci\ufffdn de la primera), pero
>ya veremos que
>pasa; los caminos de las distribuidoras son muy
>inescrutables.

*****Me parece que va para Julio...hombre, yo,
comparado con lo que se suele ver por esas
fechas,...que no me suele ir mucho... pues que se va a
agradecer, la verdad...


> \ufffdDe verdad crees que en "El s\ufffdptimo sello" no pasa
> nada? ;-)))))) (otra cosa es que el mont\ufffdn de cosas
> que pasan no te interesen, claro...)

>Jeje, supongo que la v\ufffd mal (l\ufffdase, en el instituto y
>obligado). Uno
>tiene un prejuicio (totalmente infundado, espero)
>hacia el bueno de
>Bergman. Como an\ufffdcdota se\ufffdalar\ufffd que lo que m\ufffds
>recuerdo es el gag
>cuando el caballero y la Muerte sortean los bandos de
>la partida de
>ajedrez... en aquel momento me pareci\ufffd divertid\ufffdsimo.


*****Je,je, tampoco me hagas demasiado caso, que yo
tambi\ufffdn tengo un prejuicio con el sueco:soy bastante
freakie y hablo de \ufffdl y lo defiendo a la m\ufffdnima
ocasi\ufffdn, por tanto, lo m\ufffds recomendable es no darme
mucha cancha, o la justa :-) 

Saludos

___________________________________________________
Yahoo! Messenger - Nueva versi\ufffdn GRATIS
Super Webcam, voz, caritas animadas, y m\ufffds...
http://messenger.yahoo.es
```
