# Holandeses voladores, ciclos y tendencias
2011-04-25

La liga española de fútbol se fundó en 1929. El Real Madrid es el equipo que más veces la ha ganado, con 31 campeonatos, seguido del FC Barcelona con 20 y sólo en 28 ocasiones otro equipo se ha llevado el gato al agua- es decir, menos de un 40%.

Desde la temporada de 1929 hasta la temporada 1952-53, el FC Barcelona llevaba una ligera ventaja al Real Madrid, 6-2; aunque la liga estaba bastante más disputada; el Athletic de Bilbao se la llevó en 5 ocasiones, el Atlético de Madrid/Atlético de Aviación 4 y el Valencia 3- un 60% de las ligas se las llevaba alguien que no era ni Barça ni Madrid.

A partir de 1953-54, se da un cambio de tendencia. Hasta la temporada 87-88, el Madrid ganaría 21 ligas de 35 (el 60%), mientras que el Barça sólo ganó 4, empatado con el Atlético de Madrid y seguido del Athletic de Bilbao con 3.

En 1988, sin embargo, hubo un hecho que cambió otra vez la tendencia. Un holandés llamado Johann Cruyff fichó como entrenador del FC Barcelona. No ganó la liga el primer año que estuvo, ni el segundo (las ganó el Madrid), pero ganó cuatro ligas seguidas desde la temporada 1990-91 a la 1993-94. Hasta que se marchó al final de la temporada 1995-96, con esas 4 ligas se impuso estrechamente a las 3 conseguidas por el Real Madrid- más la primera Copa de Europa conseguida por el FC Barcelona.

A partir de entonces,  se han disputado 14 ligas más, en las que el FC Barcelona sigue ligeramente por delante del Real Madrid con 6 títulos ligueros contra 5 del Real Madrid.

Está claro que desde los años 50 hay dos grandes periodos, separados por la llegada de Cruyff al Barcelona; tomando como punto de referencia la primera liga de Cruyff, los números cantan: 23-4 para el Real Madrid primero y 10-6 para el FC Barcelona luego. De un dominio aplastante del Real Madrid (mayoría absoluta [60%] de victorias) a una ligera superioridad culé (sólo si este año gana la liga llegará al 50%).

Mientras tanto, en Europa... ¿qué pasó?

Pues algo parecido, hasta la primera liga de Cruyff, el Real Madrid había ganado la Copa de Europa en 6 ocasiones; las 5 primeras ediciones de la competición más una más en el 65. El FC Barcelona, ninguna.

A partir del 92, año donde Cruyff ganó su segunda liga, el Barça se ha llevado 3 copas de Europa, 1991-92 con Cruyff, 2005-06 con Rijkaard y 2008-09 con Guardiola. En el mismo periodo, el Real Madrid iguala esto con las 3 del 1997-98 (entrenados por Heynckes y gol en la final de Mijatovic), 1999-2000 y 2001-02 (las dos con del Bosque en el banquillo, la 2001-02 con Zidane y los galácticos).

¿Existen ciclos de dominación?

Yo creo que sólo existe uno, la hegemonía del Real Madrid hasta la segunda liga de Cruyff en el 91; 6 copas de Europa y el 60% de las ligas.

Tras llegar Cruyff, tras sus 4 ligas, realmente hay una igualdad a 6 ligas y 3 copas de Europa. Si consideramos que de las 4 ligas de Cruyff, la mitad se ganaron en la última jornada por cataclismos merengues en Tenerife... tenemos más argumentos en favor de esta igualdad.

A parte de esto, cabe apuntar que a partir del 91, el Madrid sólo ha conseguido dos ligas seguidas una vez; 2006-07 y 2007-08- curiosamente la primera con Capello, que fue cesado tras ganar para que llegase Bernd Schuster, yo no las consideraría una racha; eran dos equipos bastante diferentes. Si acaso la racha serían las dos copas de Europa seguidas mencionadas anteriormente conseguidas por Del Bosque.

En el Barcelona, algo similar. Consiguió dos ligas seguidas en 1997-98 y 1998-99, la primera con Robson y la segunda con Van Gaal; 2004-05 y 2005-06; estas sí que ambas con Rijkaard y 2008-09/2009-10 con Guardiola.

Es decir, que no ha habido prácticamente continuidad.

Todo esto me lleva a pensar que sí, Cruyff entrenador cambió sustancialmente la dinámica de la liga Española. De la hegemonía del Madrid hemos pasado a una hegemonía de Barça **y** Real Madrid, con una ligera, ligerísima ventaja para el FC Barcelona conseguida en la mejor época cruyffista.

Hasta que no pasen unos cuantos años más, creo que no podremos decir mucho más.
