
Date: Thu, 07 Mar 2002 09:17:26 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: Ayer - City of Industry/Ajuste de Cuentas

```
Pese a que parece una peli más de atracos y tal, el reparto de City of
Industry me pareció suficientemente atractivo como para echarle un
vistazo ayer tarde. Harvey Keitel (en *otro* papel tipo Reservoir
Dogs), Stephen Dorff (el malo de Blade), Timothy Hutton (el de
Beautiful Girls), Famke Janssen (X-Men?), Lucy Liu y Wade Dominguez
(un eterno hispánico de Hollywood)... todos ellos más o menos sólidos
y que de hecho, están bastante bien en la película. Un guión clásico
de cine negro con algun elemento más o menos bien resuelto y no
demasiado trillado (el personaje de una guapísima Famke Janssen) se
conjunta muy bien con una excelente habilidad para captar las
relaciones entre los personajes y una corrección técnica muy
aceptable, para ofrecernos una película de muy bien acabado y
decididamente sorprendente, sobretodo en cuanto al dibujo de los
personajes.

Harvey Keitel hace otra vez de ladrón profesional, mostrando un lado
vulnerable, hermano del personaje de Timothy Hutton (quizás la
relación  peor captada de la película, pero bueno). Stephen Dorff, un
actor especializado en malos macarrónicos de diseño (papel que suele
bordar, por cierto), es el conductor macarrónico de diseño de turno
(cabe decir que este tipo cada vez me cae mejor y le veo mucha
presencia en pantalla). La pareja Janssen/Dominguez son ciertamente
interesantes, y la srta. Famke está bastante acertada (cuando el resto
de su carrera no parecia presagiar mucho más que un físico
extremadamente agradable).

En fin, una película interesante, sin demasiados tiros y con algo más
de profundidad que la mayoria de pelis del genero actuales.
```
