
Date: Sun, 20 Jun 2004 21:40:49 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: anteayer, tele - El Club de la Lucha

```
Tras mucho, mucho tiempo, vi la recomendadísima (y diría yo que
recomendable) El Club de la Lucha. 

Comienza a preocuparme lo que me gusta ese ídolo de las nenas que es
Brad Pitt -o más bien su buen gusto escogiendo papeles (12 Monos,
Snatch, Se7en), aunque creo que en esta luce más un Edward Norton que
con esto y American History X tiene suficiente para retirarse.

La peli se ve que es una adaptación bastante fiel de una novela (lo
que me da una excusa para *no* léermela :), una reflexión sobre la
sociedad actual más impactante que otra cosa. La cinta despliega
medios por un tubo; visuales, sonoros, interpretativos y argumentales
de una forma impresionante pero que está al servicio de un argumento
circular (da muchas vueltas pero siempre pasa por los mismos sitios,
pese a alguna sorpresa). Sin embargo, esto no reduce para nada el
valor cinematográfico. 

El dúo Pitt/Norton funciona a las mil maravillas. Totalmente
complementados, Norton consigue la identificación con el espectador y
coloca a Brad Pitt en el centro de la imagen, donde despliega carisma
y presencia. Los secundarios, encabezados por una Helena Bonham Carter
que cumple, quizás están algo ofuscados por una pareja protagonista
que llena la pantalla durante la mayoría del metraje. Mención especial
Meat Loaf, cuyo personaje era muy muy susceptible de resultar
rídiculo, pero al cual le imprime una dignidad admirable.

Fincher, que ya demostró dominio del medio en Se7en luce repertorio y
gancho. Se crean muchos espacios inquietantes en la película, pero
también sabe darle mucho ritmo y sobretodo variedad a la narración -y
suelta algún momento de brillantez visual (me encantó el plano por la
casa de Edward Norton con sobreimpresiones rollo catálogo Ikea -creo
que algún anuncio lo ha plagiado vilmente), aunque en algún momento se
nota que faltaba presupuesto y sobraba ambición (o más bien necesidad).

En fin, una de esas pelis que van directas a la 'D' de 'de culto'.
Redonda, impactante y muy bien ejecutada, y con uno de esos argumentos
de los que dan ganas de hablar y hablar. Muy recomendable.
```
