
Date: Wed, 14 Feb 2001 18:22:38 +0100
From: "Jose" <nagi@...>
Subject: RE: [laspelis] 12/2 23:15 Tv3 Tothom diu i love you

```
Ahora q tienes tiempo mira una serie de animacion en el c33 a las 14:00.
no sé si está dirigido o el guión es de el, no me acuerdo. Como no, la serie va de un psiquiatra que le hace la vida imposible (poniendole en evidencia constantemente) a su hijo que todavía vive con él en casa.
_________________________________________
 
 See U
 If you want the job done right,  hire a professional
 http://www.geocities.com/nagi_lee


  ----- Original Message ----- 
  From: Alex the Koala 
  To: laspelis@yahoogroups.com 
  Sent: Wednesday, February 14, 2001 2:44 PM
  Subject: Re: [laspelis] 12/2 23:15 Tv3 Tothom diu i love you


  Libre al fin de exámenes y otras perversiones, debo decir que vi Tothom 
  diu I love you y me quede
  fascinado. Woody sigue con sus manias particulares y tal, pero sigue 
  siendo capaz de hacernos
  reir y sonreir cuando le da la gana. La esplendida fotografia es un gran 
  punto a favor de la pelicula
  (apuntar la secuencia con Woody Allen y Goldie Hawn en el puente de Paris).

  Para concluir, comentare que Woody Allen tuvo que convencer a Goldie 
  Hawn para que cantara
  peor de lo que sabe para que resultara mas creible... en fin, a mi el 
  que me gusto cantando es
  Edward Norton :)

  > Obra maestra de Woody Allen dotada de una ligereza increible, lo que 
  > la hace pasar en un suspiro, es divertidísima y con unos diálogos 
  > inolvidables. Se dará cuenta el espectador que la coreografía es 
  > penosa y los cantantes lamentables (aunque yo sea el único raro que 
  > le gusta como canta Goldie Hawn), pero aunque sonroje la diversión 
  > está garantizada. Eso si, es un musical, y de toda la vida las 
  > canciones son una encantadora cursilada.



  -- 
      ___
    {~._.~}  koali@... 
     ( Y )    
    ()~*~()  
    (_)-(_)


  ------------------------ Yahoo! Groups Sponsor ---------------------~-~>
  eGroups is now Yahoo! Groups
  Click here for more details
  http://click.egroups.com/1/11231/0/_/_/_/982158088/
  ---------------------------------------------------------------------_->

  Para dejar de recibir estos mensajes, enviar un mail a:
  laspelis-unsubscribe@egroups.com
  Para consultar los mensajes archivados:
  http://www.egroups.com/messages/laspelis





[Non-text portions of this message have been removed]
```
