
Date: Wed, 07 Nov 2001 18:10:13 -0000
From: koali@...
Subject: Ayer, horas intempestivas - Una historia diferente

```
Una peli encabezada por Cameron Diaz y Ewan McGregor, y ademas
dirigida por el de Trainspotting (Danny Boyle), tiene todos los
numeros para que un servidor trasnoche un poquitin para verla. Y
efectivamente, asi fue.

Con un planteamiento clasico (un par de angeles tienen que hacer que
un tipo (McGregor) y una tipa (la Diaz), se enamoren), uno se espera
que el responsable de escenas tan memorables como el buzo del WC de
Trainspotting de rienda suelta a su paranoia.

Y lo hace. Para empezar, estos serian los angeles de mas armas tomar
del cine si no fuese por el duo Affleck/Damon de Dogma (yo que pense
que Matt Damon no era gran cosa...); pero aquellos eran angeles de los
de meter y estos se supone que son adorables querubines (con metodos
bastante expeditivos, pero bueno). Estan interpretados por Delroy
Lindo (presencia contundente) y Holly Hunter, cuya aparente fragilidad
queda muy bien para el papel. 

Cabe decir que su actuacion es quizas mas interesante que las de
McGregor/Diaz. El estimable Ewan hace bien su papel, no demasiado
exigente en apariencia... vulnerable, vulnerable, vulnerable. En
cambio, el personaje de Cameron Diaz tiene un guion tan voluble que
resulta admirable que no se pierda en los cambios de tono de su
Celine, que va al son del resto de la pelicula; de un extremo a otro y
quedando bastante inconexa en muchas ocasiones. 

La osadia del director (aunque a veces se reduzca a pegar la camara a
la cara de los actores) y un guion muchas veces indeciso hacen que a
ratos, la pelicula simplemente aturda. Es 'Una Historia Diferente' un
puzzle cuyas piezas no acaban de encajar, pero quizas ahi radica su
secreto; muchas veces simplemente no se sabe lo que esta viendo.

En definitiva, Una Historia Diferente hace honor a su nombre, y tiene
suficientes elementos interesantes como para merecer su visionado
(aunque sean la anatomia de la srta. Diaz para los caballeros o el sr.
McGregor para las damas).
```
