
Date: Mon, 24 Jun 2002 01:28:22 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: Hace menos rato - Persiguiendo a Amy

```
Triste es decir que uno se emociona cuando se encuentra haciendo
zapping por A3 una de sus peliculas preferidas (mas alla del cabreo
que te entra porque no salga anunciada en el suplemento de
programacion), y no solo por que entonces se le brinda la oportunidad
de analizarla y criticarla (total, pa que).

En fin, uno diria que hay dos formas de hacer cine. El llamemosle
estilo 'Casablanca' y el estilo digamosle 'Blade Runner'. Sustancia o
estilo, vaya. Cuando decimos que el cine nos explica historias, tan
importante es la historia como como se explica, pero habitualmente uno
predomina sobre el otro. El cine de Kevin Smith se decanta por la
historia, cuando un servidor generalmente prefiere lo segundo (que
prefiere las historias en un libro), pero a veces, el significado de
la historia puede calarle y tocarle en lo mas profundo (a pesar de que
no se pueda sentir muy identificado).

Es raro que encuentre una peli puramente romantica que me guste (mas
alla de Frankie y Johnny), y es habitualmente cuando se diluye en
comedia cuando me gusta mas el drama (especificamente el amoroso).
Junto con 'Atrapado en el tiempo', 'Cuando Harry encontro a Sally' y
alguna otra, 'Persiguiendo a Amy' constituye el cuerpo en el que uno
estudiaria si se pudiese extraer algo util.

Y eso que solo es una pelicula donde el sr. Kevin Smith, casi hablando
directamente a la camara como Woody Allen, nos explica sus teorias y
opiniones sobre los temas que le interesan. Un tipo fascinado por las
lesbianas (y no de la forma en que nos fascinan al colectivo
macho-retrogrado :-b), el sexo y la amistad (de la religion cristiana
se ocuparia en Dogma, una peli mas cristiana que Los Diez
Mandamientos), como todo el mundo. Al final, la imagen que pinta es
deprimente (las lesbianas de la pelicula o mienten o odian a las
mujeres hetero, los dos protagonistas son unos inmaduros. El unico que
sale mas o menos bien parados es el negro homosexual que se hace pasar
por otra persona para vender sus tebeos), pero es este
pesimismo/amargura el que quizas hace que nos llegue mas.

Affleck interpreta a un tipo hecho un lio con sorprendente cordura;
Joey Lauren Adams (una actriz que mejora casi tanto como Michael
Douglas cuando la doblan), aparte de estar bellisima, consigue por
momentos transmitir drama hasta por los poros. El tercero en
discordia, Jason Lee, esta aun mas hecho un lio que Affleck, pero
tiene un papel con unos momentos comicos que son de autentico lujo. El
sr. Smith sabe poner unos dialogos extraordinarios y hacernos reir (lo
cual siempre consigue ablandarnos un poquito)- destaquemos la escena
donde Joey Lauren Adams y Jason Lee intercambian historias de proezas
amatorias, o el momento en que Jason Lee nos explica sus gustos de
revistas pornograficas.

Bah, mejor que no me extienda mas, que es tarde y he chupado
suficiente cine hoy como para que no sea una buena idea que me ponga a
divagar por el tema. Por si no se ha podido deducir la conclusion, me
encanta esta pelicula.
```
