
Date: Sat, 06 Apr 2002 12:28:44 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: En los cines, Hable con ella

```
Una vez mas, al cine pa comentar una peli en clase.

Por supuesto, me cuesta poco ir a ver una de Almodovar, un tipo que me
cae francamente bien y hace unas pelis que me encantan. Pero el pobre
tiene un problema. Pese a ser un director muy personal y cuya obra
esta cargada de referencias cultas, un estilo propio definido y
elevada intelectualidad, muchos no pasaron de ver su gusto por lo
kitsch, los travestis y su fenomenal trabajo con actrices.

Por tanto, y de cara a espabilar a los criticos, se puso mas obvio,
haciendo pelis como La Flor de Mi Secreto y la sensacional Todo Sobre
Mi Madre, seguidas de esta Hable Con Ella. 

Almodovar habla de danza, de enfermedad y de temas elevados; habla de
mundo taurino, habla de cine mudo, del blanco y negro, enchufa
referentes cinefilos... y pese a que uno pensaria que con tanto grito
para que le reconozcan su condicion de cinefilo y hombre de mundo, la
pelicula quedaria diluida, esto no es asi.

Una de las pocas pelis de Almodovar cuyo peso recae sobre sus
interpretes masculinos, un Javier Camara en un papel seguramente
escrito a su medida y un interesante Dario Grandinetti; aunque por
supuesto, una vez mas es la historia de dos mujeres, que se pasan gran
parte del metraje en coma. Una bellisima Leonor Watling, que esta
esplendida, comunicando todo lo que tiene que decir de una forma
deliciosamente minimalista; y una Rosario Flores que me sorprendio,
muy correcta.

Por supuesto, el cine de Almodovar gusta de hablar de freaks, y este
no es excepcion pese a que yo lo hubiese titulado "Esperando al
travesti", porque eso es lo que hice durante toda la pelicula; pero el
desarrollo del freak en cuestion es tan rico y delicado, destacando la
ternura del demente y siendo muy humano pero a la vez relativamente
distante... vaya, algo que me impresiono.

El trabajo de secundarios es acertado, con la presencia de Geraldine
Chaplin y a destacar Mariola Fuentes. Brevemente salen Chus Lampreave,
cameos de Cecilia Roth y Marisa Paredes (que completan el enlace a
Todo Sobre Mi Madre y La Flor de Mi Secreto), y la parte de Paz Vega y
Fele Martinez, interesante.

Por lo demas, Almodovar sigue con su estilo, que no se inmiscuye en lo
que quiere hacer pero que es ciertamente efectivo. Buena musica (con
una actuacion de Caetano Veloso) y en ciertos momentos, una cegadora
fotografia.

En definitiva, otra buena pelicula de Almodovar, que no me ha gustado
tanto como Todo Sobre Mi Madre... pero por favor, que la peña le
reconozca a Almodovar lo que es suyo y que se ponga a hacer lo que le
de la gana :-b
```
