
Date: Sun, 02 Jul 2006 22:13:26 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: a orillas del mar - El Señor de la Guerra

```
Soy un pardillo. Voy a ver una peli sobre traficantes de armas del
director de Gattaca y me espero demasiadas explosiones y pim-pam-pum.
Por supuesto, lo que me llevo realmente es lo que debiera haber
esperado- un mal cuerpo que pa qué.

Un hierático Nicolas Cage (no sabemos si por exigencias del guión o
por aburrimiento) se dedica a traficar armas. Obviamente, escrúpulos
pocos, pero el chico aún tiene ideas romantico-obsesivas y (esto es
Hollywood) conoce chica. A partir de aquí, supongo que el argumento es
predecible, pese a que yo no suelo ser perspicaz. 

La historia golpea en el hígado de la misma desagradable manera que
Gattaca, pero como allí, la impecable factura y elementos bien
hallados hacen que la peli no sea un zafio dedo acusador sino que
podamos clasificar a la peli como "reflexión" y le atribuyamos
contenido original- siempre es feo agredir al espectador sin motivo y
este Señor de la Guerra parece tener un par de argumentos convincentes
para hacerlo.

Pero cabe señalar que la peli es irregular- de la impecable secuencia
inicial pasamos a recursos argumentales baratos (la constante voz en
off, algún chiste que no acaba de cuadras) a momentos muy buenos,
momentos ingeniosos, pero también momentos innecesarios y baratos. A
pesar de ello, la peli tiene contenido alimenticio (si bien indigesto)
y suficientes cosas buenas como para justificar el castigo al que nos
somete.
```
