
Date: Fri, 13 Oct 2006 00:28:56 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: Sitges, round 4

```
Isolation

Eres un cineasta novel y te lías a hacer una peli con unos amiguetes,
algo de pasta y mucha ilusión. Ya puestos, le haces un homenaje a una
peli tan grande como es Alien- tienes buen gusto y no vas a fusilar.
El problema surge cuando no tienes unos estudios donde montar una nave
espacial- tienes una granja. No tienes para montar un vehículo de
asalto- tienes un tractor. Tus actores no tienen pinta de pilotos
espaciales, pero tienes vacas.

Así que lo que montas es una vaca mutante en la campiña irlandesa.

El resultado no es malo como cabría esperar. Se demuestran las
aptitudes necesarias para hacer algo así, la peli entretiene y se hace
lo que hay que hacer. E incluso se entrará en los libros de historia
del cine como aquel que empleo una vaca como archienemigo.

The Fountain

Fíjense que los poemas son mayormente breves. La lírica, la rima e
incluso la belleza son valores efímeros. Uno no quiere contemplar a
una mujer hermosa durante dos horas, o al menos, no sólo quiere eso.
Ni mucho menos entonces mirar un cuadro o escuchar rimas.

Por tanto, la insistencia de Aronofsky por envolvernos en poesía
visual durante dos horas mientras explica cosas sobre el ciclo de la
vida nos parece un tanto excesivo. Las imágenes son bonitas (aunque,
Darren, la belleza no siempre es proporcional al número de puntos de
luz), la música acompaña y la cinta no cansa como cansa Pi, que ya es
algo.

Sin embargo, pese a que otras pelis con el estilo por encima de la
sustancia han funcionado con un servidor, esta The Fountain se queda
como un seguido de postales y algo de entretenimiento en ligar las
tres historias paralelas. Lobezno está muy bien como portador del
anillo único, pero Rachel Weisz sigue sin gustarnos- el resto del
reparto no destaca demasiado y, la verdad, no le hallamos muchos más
argumentos a esta cosa.

Puede que la lectura que le hemos encontrado no sea más que la capa
puesta para los pobres intelectuales, y que el significado verdadero y
profundo se nos haya escapado cual vida agonizante, pero estamos como
estamos y la historia que hemos visto nos la han explicado más veces
antes y de formas más sútiles.

Pero no vayan a pensar que esto es una pérdida de tiempo, la peli
ejercita un poco el músculo del espectador, el despliegue visual es
bonito y, sobretodo, da tema de conversación, lo cual es siempre de
agradecer- o sea, que puede que incluso les guste. A mi, simplemente
me dejó un poco frío.
```
