# Sustancias digitales adictivas
2006-09-07

Uno de los abismos más insondables de la inmundicia informática son los juegos Roguelike [1], descendientes del histórico Rogue [2] - juegos cuyos gráficos son simples caracteres y donde el jugador encarna a un personaje (tradicionalmente representado por una arroba) que merodea por su entorno combatiendo contra bichos y llevando a cabo misiones, típicamente en una ambientación medieval fantástica.

Hay miles de ellos y suelen ser peligrosamente adictivos (servidor mismo ha estado adicto al ADOM [3] en varias ocasiones), en parte por una habitual dificultad extrema (es tradicional que no sea posible [sin mediar trampas] volver a una partida grabada; grabar la partida sale del juego), la profundidad del juego (uno de los más famosos, Nethack [4] es conocido porqué... the DevTeam thinks of everything : tiene infinidad de detallitos como que si un paladín bueno hunde su espada en el agua, puede aparecer la Dama del Lago y convertirla en Excalibur [5]) o simplemente que es divertido ser perseguido por una horda de des mayúsculas.

Curiosamente, uno de los juegos con fama de más viciante, el Diablo [6] es básicamente un Roguelike, pero con gráficos no ASCII y en tiempo real.

=> http://en.wikipedia.org/wiki/Roguelike [1] Roguelike
=> http://www.wichman.org/roguehistory.html [2] Rogue
=> http://www.adom.de/ [3] ADOM
=> http://www.nethack.org/ [4] Nethack
=> http://en.wikipedia.org/wiki/Excalibur [5] Excalibur
=> http://en.wikipedia.org/wiki/Diablo_%28computer_game%29 [6] Diablo

Pero divagamos. Al parecer, Dwarf Fortress [7] es toda una evolución en el género. A parte de Roguelike, también tiene un modo en el que tienes que montar una fortaleza enana comenzando con siete enanitos. Pero destaca, como debe ser, por su atención al detalle- particularmente por sus combates:

=> http://www.bay12games.com/dwarves/ [7] Dwarf Fortress

>
>
>
> My dwarven spearman came upon some hills that were named something like
> The Joyous Hills of Knighting. I took a little nap there, since the name
> sounded innocent enough. When I woke up, I was bleeding profusely and both
> of my arms were crippled, causing me to drop my spear and my shield. The
> culprit was a little groundhog who was trying his damndest to kill me in
> my sleep. Reviewing the combat log later would reveal that he had passed
> out from over-exertion five or six times trying to nibble me to death. So
> anyway, what does a prone dwarf with crippled arms do when confronted with
> a small rodent hell-bent on trying to kill him?
>
>
>
> You bite The groundhog in the head!
> It is torn!
> You latch on firmly to The groundhog's throat!
> You shake The groundhog around by the throat!
> The groundhog's throat has been torn out!
> You break the grip of The groundhog's left rear leg on Your right hand.
> The groundhog has bled to death.
>
>