# Batiburrillo por Gemini, no por interfaz neuronal
2021-06-08

=> https://openbci.com/ Comentan en el curro que lo de enchufar un USB a una rana, ahora puede ser open source.
=> https://www.polygon.com/22524397/in-defense-of-scrabble-feature El torneo de Scrabble eterno.
=> https://www.schneier.com/blog/archives/2021/05/adding-a-russian-keyboard-to-protect-against-ransomware.html Bruce Schneier sobre cómo instalarnos el teclado ruso nos puede proteger.
=> https://www.snopes.com/fact-check/facebook-prayer-request-posts/ Por una parte, guay que Snopes confirme la nueva funcionalidad celestial de Facebook; por otra parte era más gracioso el post de JWZ.
=> https://www.quantamagazine.org/why-is-quantum-computing-so-hard-to-explain-20210608/ La explicación que yo tenía para la computación cuántica era errónea. Pero tampoco he entendido muy bien la buena.
=> https://blog.google/products/workspace/google-workspace-features/ Páginas infinitas en Google Docs, o muerte al esqueuomorfismo (o algo así)...
=> https://blog.google/technology/research/project-starline/ ... ¿y no os parece que la sala de reunión futurista de Google parece la sala de visitas de una prisión hollywoodiense?
=> https://www.polygon.com/movies/22436088/gargoyles-movie-live-action-90s-script Aunque Gargoyles empieza excelente (la tenéis en Disney+, yo la tenía pendiente), luego decae. Lo que no sabía es que comenzaron a escribir un guion para una peli de acción real.
=> https://fabiensanglard.net/lte/index.html Fabien se pone a observar antenas de telefonía
=> https://farside.link/nitter/SteveMartinToGo/status/1394731146643218432 Hubiese escrito algo sobre la muerte de Charles Grodin, al que realmente sólo he visto en la excelente Huida a Medianoche. Pero si Steve Martin dice que era la persona más graciosa que conoce, ¿queda algo que decir?
=> https://www.oracle.com/cloud/free/#always-free Los 24gb en hasta 4 VM ARM del free tier de la nube de Oracle dejan atrás a todos los demás.
