
Date: Tue, 18 Jun 2002 22:18:18 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: Ayer, finalmente, Copland

```
Se puede hacer una pelicula de policias y ladrones sin policias? Pues
ironicamente, podria decirse que Copland es un exito en este aspecto.
Con un punto de partida muy bien hallado, Copland hace una tesis sobre
la suciedad y la corrupcion que a ratos, pone los pelos de punta.

El grandioso reparto mencionado sorprende porque los de siempre (De
Niro y Keitel) parecen no estar a la altura de Liotta y Stallone (de
hecho, Liotta, a parte de Uno de los Nuestros, ha tenido algun otro
momento bueno -del potro de Sicilia, mejor ni hablar... bueno, habia
una de camioneros que no estaba mal... y una peli que se impuso a Taxi
Driver...), que componen un duo que acaba funcionando bastante bien.

Se podria emparentar bastante con L.A. Confidential, pero
lamentablemente, ni una esplendida Janeane Garofalo ni una bellisima
Annabella Sciorra pueden captar la atencion igual que la sra. Baldwin
(aunque la Basinger tiene mucho mas que muchas, pero ya lo tenia antes
de hacerse pasar por Veronica Lake); aparte que esta es bastante mas
incomoda.

A destacar, una imaginativa secuencia final, verdaderamente de wester
y con un tratamiento muy original; una justificada y poco gratuita
camara lenta y un uso majestuoso (si bien predecible), del sonido.

Vaya, que merecio la pena la espera!.

> Una de las mejores películas policiacas del cine americano de los
años 90. Corrupción policial con cierto aire de western y un grandioso
reparto: Robert de Niro, Harvey Keitel, Ray Liotta, Annabella Sciorra,
arropando a un desconcertante Stallone (sheriff gordo y atormentado).
Por aquella época Stallone reclamaba papeles nuevos, películas
diferentes, sólo el director de esta película, James Mangold, le hizo
caso: nada se ha vuelto a saber de ese nuevo Stallone.
```
