
Date: Sat, 25 May 2002 19:16:34 +0200 (CEST)
From: =?iso-8859-1?q?Sergio=20S=E1nchez?= <sesaga582001@...>
Subject: Re: [laspelis] 25 al 31 de mayo

```
Un mensaje en formato inusual por esta semana.

Pel\ufffdculas recomendables:

Domingo 26

1:00 33 - Macau (Josef von Sternberg, Robert Mitchum,
Jane Russell)

Antes hay pel\ufffdcula sin determinar que parece ser
finalmente LA PUERTA DEL CIELO

1:15 A3 - Al filo de la noticia (James L. Brooks,
Holly Hunter,
William Hurt)

Lunes 27,

22:55 La2 - Cadenas rotas (David Lean)

No perd\ufffdrsela, magn\ufffdfica versi\ufffdn de Grandes
esperanzas, dirigida por David Lean en su primera
etapa.

0:25 33 - Obsessio (Brian De Palma, Genevieve Bujold,
John Lithgow)

Una especie de remedo de V\ufffdrtigo de Hitchcock. Lejos
de comparaciones odiosas, esta pel\ufffdcula de De Palma
siempre me ha fascinado. Fascinaci\ufffdn era el t\ufffdtulo en
castellano. Y tiene algo meritorio, cuando el
referente es una gran obra maestra del cine siempre
tendemos a despotricar contra el suced\ufffdneo. La
distancia entre las dos pel\ufffdculas es enormemente
considerable, pero mis enormes simpat\ufffdas para el
suced\ufffdneo.

Viernes 31

0:50 33 - Shadows (John Cassavettes)

A echarle un vistazo, \ufffdempezar\ufffd el 33 un ciclo
Cassavetes?. Si es as\ufffd deparar\ufffd t\ufffdtulos mejores.

Saludos 

_______________________________________________________________
Copa del Mundo de la FIFA 2002
Disfruta en v\ufffddeo de los mejores momentos desde tu ordenador.
http://fifaworldcup.yahoo.com/fc/es/
```
