# Y yo te traigo el M-C-U
2022-10-04

Comentaba hoy que sí,hasta para un fan, no hay tantas pelis del MCU que están bien. Ya os puse aquí:

=> https://alex.corcoles.net/2022/07/el-maravilloso-mundo-del-cine-y-el-calor/

un ranking, pero hoy por entretenerme un poco me he puesto a completarlo. Seguramente si me preguntáis la semana que viene habrá bailes, pero:

1. Iron Man
2. Captain Marvel
3. Black Panther
4. Doctor Strange
5. Thor: Ragnarok
6. Guardians of the Galaxy
7. Ant-Man 
8. Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings
9. Ant-Man and the Wasp
10. Doctor Strange in the Multiverse of Madness
11. Thor: Love and Thunder
12. Guardians of the Galaxy Vol. 2
13. Avengers: Endgame
14. Spider-Man: No Way Home
15. Black Widow
16. Spider-Man: Homecoming
17. Spider-Man: Far From Home 
18. Marvel's The Avengers 
19. Thor
20. Avengers: Infinity War
21. Captain America: Civil War
22. Captain America: The Winter Soldier
23. Avengers: Age of Ultron

O sea, que me he visto 23 (me faltan 6) y realmente el ránking es bastante ilustrativo.

Las primeras 5-7 pelis (más o menos una cuarta parte) creo que son pelis *buenas*, bastante redondas, entretienen, etc. Se podrían ver más de una vez sin problema.

El siguiente bloque de 5-7 pelis (otra cuarta parte) tienen cosas que están bastante bien, no tienen mayores defectos, etc. Si un día las echan por la tele, es posible que te quedes en el canal; quizá no te acabas la peli, pero la ves un buen rato.

El tercer bloque de 5-7 pelis tienen algún elemento destacable, pero ya es complicado volvérselas a ver enteras, aunque son mayormente inofensivas. Si haciendo záping te topas con alguna y está cerca algún trozo bueno, igual puedes esperar a verlo y luego apagar la tele.

Y el último bloque... pues igual no está todo perdido, y tampoco se siente uno que le debería devolver la entrada (quizá excepto las dos últimas), pero meh.

¿Merece una franquicia de películas con esta distribución de calidad ser el fenómeno mediático que es? Pues a saber; tanto podría ser que esto estuviese por encima de la media del cine comercial, como que estuviera por debajo. Pero sí me parece curioso que seguramente mis preferencias no se correspondan mucho al reparto en taquilla.
