
Date: Thu, 21 Oct 2004 22:03:48 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: en los cines - Super-Size Me

```
Alabado y laureado por la crítica, Super-Size Me se nos presenta como
un documental sobre la comida rápida (en particular, se centra en
MacDonald's) que intenta hacer reaccionar a la opinión pública para
atajar la sangría que supone a la sanidad pública.

La verdad, es que lo veo un poco fatuo. No creo que mucha gente vaya
al cine a ver un documental; y no creo que los que lo vayan a ver sean
devoradores de hamburguesas en general. De entre ellos, los que tengan
algo de ojo crítico se verán posiblemente incomodados por la falta de
rigor en algunas partes. Pese a esto, cabe decir que el acabado es muy
bueno; la peli evita en la tentación de centrarse en un solo tema y
consigue trenzar bastante bien diferentes lineas argumentales en un
discurso muy bien estructurado y efectivo.

El sujeto/creador/actor tiene bastante carisma y le da mucho ritmillo
al tema, y el elenco de secundarios, si no está muy buscado, tiene
mucha gracia (el médico de cabecera le da mucho a la película). Por lo
demás, la cinta emplea mucha animación y montaje bastante interesante
que se integra muy bien con un trabajo de cámara muy espontáneo pero a
la vez, muy bien buscado.

Ciertamente, la película tiene valor cinematográfico y comunica muy
bien su mensaje, lo cual suele ser síntoma inequívoco de una buena
peli, así que habrá que concedérselo aunque uno no esté 100% de
acuerdo con la exposición.
```
