# Lenguas trabadas
2024-10-19

Buenos días,

> En la actualidad, por razones organizativas, la Real Academia Española no atiende este tipo de consultas a través del correo electrónico. Puede plantearnos sus dudas sobre el uso correcto del español a través de la cuenta @RAEinforma en X (antes conocido como Twitter).

Querría proponerles humildemente que reconsideren esta política.

Aunque X puede parecer un mecanismo de interacción adecuado por su aparentemente gran alcance, no todo el mundo tiene o quiere tener una cuenta de X. X es una empresa privada y se ha demostrado que el uso por parte de las instituciones de X ha resultado perjudicial tanto para estas instituciones como para el público en general.

Por poner un ejemplo, Twitter solía dar acceso gratuito a instituciones como la RAE para investigación. Entiendo que la inmensa cantidad de mensajes de usuarios de Twitter serían de interés para la investigación lingüística, pero X eliminó el acceso el año pasado.

Instituciones como la Unión Europea ya están usando alternativas a X[1] para la comunicación.

En su caso, les animaría a no hacer de X el canal exclusivo para consultas lingüísticas. Entiendo que habilitar el correo electrónico para consultas lingüísticas sería de las medidas que requerirían menos esfuerzo que permitiría a cualquiera hacer consultas sin tener que pasar por una plataforma controlada por una empresa privada.

Creo que esto estaría completamente con la misión divulgativa de la RAE, permitiendo que más gente tenga acceso a su obra.

Atentamente,

Yo

=> https://ec.social-network.europa.eu/about [1] La instancia oficial de Mastodon de la Comisión Europea
