# Now, understand, Commander, that torpedo did not self-destruct. You heard it hit the hull. And I... was never here.
2024-10-05

Como he de ver anime, se me ocurren neologismos:

* Shonensplaining: la insistencia en narrar todo lo que pasa (otros lo llaman la audiodescripción del anime)
* Snonempoderamiento: lo de que el protagonista cada vez sea... más

y que quizá DBZ es la única responsable de mi "fatiga de shonen". El anime que veo últimamente ha sido:

Skull-face Bookseller Honda-san / ガイコツ書店員本田さん; 12 episodios de 11 minutos, más especial de 3 minutos. Un delicioso entretenimiento totalmente basado en los aspavientos de un librero manga. Hace reír, aunque por lo demás no tiene mucha gracia, aunque se aprende.

Ramen Akaneko ラーメン赤猫; 12 episodios. Un local de ramen regentado por gatos, pero no. No hace falta decir nada más.

Sobre el spam, mis investigaciones apuntan que simplemente no existe una manera de denunciar spam telefónico si el agresor no es tan amable de identificarse.

=> https://dle.rae.es/ortopedia Por algún motivo pensaba que sólo era ortopedia si era de la región de los pies. Pero no, es sólo si es para niños.
=> https://sketchplanations.com/vorfreude No aprendo tantos palabros germánicos como esperaría, pero aquí tenéis uno.
=> https://youtu.be/vkUNH9r6UCI?si=PzV04p8gsMLYUmpb&t=25 Salut i força al Knuth
=> https://arstechnica.com/information-technology/2024/09/dead-internet-theory-comes-to-life-with-new-ai-powered-social-media-app/ ¿Las redes sociales se acercan a su forma final?
=> https://www.citationneeded.news/posse/ Mientras tanto, dadle al POSSE.
=> https://www.theverge.com/2024/9/18/24248471/linkedin-ai-training-user-accounts-data-opt-in ¿O la peor red social destruirá la IA?
=> https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:WikiProject_AI_Cleanup Esperemos que sea antes de que la IA destruya una de las mejores cosas de Internet.
=> https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks Igual lo importante no es Mastodon (el microblogging); son Bookwyrm, Mobilizon, Funkwhale... Igual el microblogging es... ¿malo?
=> https://elpais.com/opinion/2024-09-09/vayamonos-ya-todos-de-x-que-es-un-antro.html Pero Twitter es aún peor.
=> https://tkz.one/@muchanchoasado/113159147285979657 Acojonante y emocionante la accesibilidad "fan" para los Pokémon
=> https://www.youtube.com/watch?v=T7aVUqmQ_Sc Lo mismo para el Forza, aunque si lo hace Microsoft... ¿tiene más o menos mérito?
=> https://audiocinemateca.com/ Sin imágenes, pero en acción
=> https://www.ccma.cat/3cat/audiodescripcio/ Lo mismo, en catalán
=> https://proxy.jesusysustics.com/2024/09/10124/ Métodos sorprendentes para identificar spam
=> https://theconversation.com/the-data-on-extreme-human-ageing-is-rotten-from-the-inside-out-ig-nobel-winner-saul-justin-newman-239023 ¿Longevos o con mala documentación?
=> https://xkcd.com/2988/ La verdadera pirámide de Maslow
=> https://www.theverge.com/2024/9/23/24250684/google-tv-streamer-4k-review-smart-home-hub Ya podría haber puesto The Verge más arriba lo de "it's definitely not fast". Pues no me compraré el nuevo Chromecast si no es por "necesidad".
=> https://godbolt.org/ Godbolt al parecer es un apellido, pero también es un gran entretenimiento si a uno le hacen gracia los compiladores.
=> https://www.mozilla.org/en-US/firefox/131.0/releasenotes/#:~:text=firefox%20now%20supports%20text%20fragments%2C%20which%20allows%20users%20to%20link%20directly%20to%20a%20specific%20portion%20of%20text%20in%20a%20web%20document%20via%20a%20special%20url%20fragment. Parece ser que este enlace ya hace lo que toca en Firefox 131. Las capturas de pantalla seguirán ahí, pero bueno.
