# Computer? Computer?
2006-10-07

Bueno, a pesar de que no tendré tarjetita de memoria hasta el viernes o así, la coolness del control por voz me ha obligado a escribir una reseñilla provisional parael nuevo y flamante Nokia 6234 ediciónespecial nuevecico que estoy usando.

Esta no es una reseña con especificaciones (para eso, mirad el enlaceanterior), ni sobre las cosas que no me interesan (videollamada, internés,etc.), sino de lo que me apetece- estáis avisados.

El 6234 este tiene el formato habitual de teléfono móvil, ni se abre nise desliza nada. Eso quiere decir menos parte mecánica que puedeestropearse, pero también que la pantalla, cámara y teclado estándesprotegidos y vulnerables a uso accidental, rayadas, etc.; también supongoque se gana una pequeña reducción de volumen. Me compré el móvil sobretodointeresado por sus posibilidades como reproductor de mp3, vídeo y radio. Delas dos primeras poco puedo decir hasta que no me haga con una tarjeta demás capacidad; parecen funcionar bien.

El reproductor de mp3 es sencillo, sepuede controlar con el manos libres y desde la pantalla principal del móvil,de una forma bastante práctica. El reproductor de vídeo acepta vídeos enformato MPEG-4 y los reproduce a pantalla completa a 320x240. Como pega,parece que no se puede avanzar y retroceder por el vídeo. Algunos aplican lasolución de codificar los videos en trocitos que se reproducen uno detrásdel otro, lo que permite saltar adelante y atrás sin mucho problema. Lacodificación de vídeo se puede hacer con un sencillo comando de ffmpeg:

```
alex@case:~$ ffmpeg -t 60 -i [fichero-original] -b 300 -r 15 -s 320x240[fichero-codificado]
```

La radio es FM, funciona y también se puede controlar con el manoslibres.

El interfaz es feíllo, pero es más o menos funcional. El control de vozes impresionante, no necesita entrenamiento (tiene un sintetizador de voz),es fiable y da el pego, sobretodo con el manos libres.

Aún no he conseguido sincronizar la agenda por Bluetooth, y la conexiónUSB da problemillas con Linux (hay que desactivar los módulos cdc_ether,cdc-acm para evitar cuelgues, véase).Tampoco opino de momento sobre la batería.

En fin, en un tiempecillo, intentaré completar mi opinión sobre elbicho.
