# El bene-volo
2006-10-21

El dilema delprisionero [1] es una de esas cosas muy fáciles de explicar pero que danpara escribir libros. En breve, es un cabroncete juego para dos jugadoresque consiste en lo siguiente:

Dos sospechosos son arrestados por la policía acusados de un delito. Lesvisitan por separado y les ofrecen un trato por testificar contra el otro.Si un sospechoso delata al otro y el otro calla, el delator queda libre y elsilencioso se lleva una condena (pongamos que diez años). Si los dos callan,sólo se les puede acusar de un delito menor y cumplen una condena corta(pongamos que seis meses). Si los dos delatan, sendas condenas de dosaños.

Desde el punto de vista individual, está claro que lo mejor es chivarse;seguro que evitas la condena de diez años, como mucho te llevas dos años ypuedes quedar libre. En lo colectivo, lo mejor es que los dos callen-condenas cortas (evaluando todas las posibilidades, es la que se cumplemenos tiempo de condena en total).

=> http://en.wikipedia.org/wiki/Prisoner%27s_dilemma [1] dilema delprisionero

Este sencillo juego ilustra la decisión de ir a por el bien común o elindividual. Sorprendentemente, en un análisis de estrategias sobre elmismo problema extendido (esto es, no jugando a un solo turno, si noofreciendo el dilema varias veces seguidas), se demostró que las tácticasbenévolas son las mejores para el individuo (si es que esto está lleno deparadojas), aunque sin pasarse de tonto- es decir, pese a que la mejorjugada en apariencia es delatar, cooperando se puede conseguir un beneficioindividual no estrictamente colectivo.

En fin, el artículo de la Wikipedia lo explica con más detalle;curiosamente se me ha ocurrido escribir sobre esto mientras observaba elcomportamiento del tráfico... que es uno de los ejemplos del artículo de laWikipedia.
