
Date: Mon, 25 Mar 2002 12:03:41 -0000
From: "koalillo" <2075931@...>
Subject: El dia despues

```
Argh! Tenia un fantastico y elaborado comentario sobre los Oscars,
lleno de ingenio y talento, pero un error ha hecho que lo pierda, y en
vez de eso, tenéis esto. Paso de volver a picar un resumen de los
resultados, podéis verlos en cualquier sitio, por ejemplo, aqui:

http://www.eonline.com/Features/Awards/Oscars2002/Scorecard/index.html

¿Me incapacita para opinar el no haber visto casi ninguna de las
peliculas (sólo La Comunidad del Anillo, Shrek y El Hijo de la Novia)?
Vaya, si a los votantes no les incapacita, a mi tampoco. Además, cada
página sobre cine merece su extasis post ceremonia y yo no voy a ser
menos. Debo admitir que no aguante mucho la ceremonia, sólo hasta el
primer Oscar. Pese a la gran faena de los chicos de la Ser (que hacen
un excelente programa de cine), no tener imagenes y el cansancio
hicieron que me fuese a la camita...

En fin, pocas sorpresas. Los Oscars de la superación personal (un
hombre que se enfrenta a sus problemas y vence. Me refiero claro esta
a Rocky llevándose el gato al agua por delante de Taxi Driver), la
integración (pese a que estoy convencido que Denzel Washington y Halle
Berry estan estupendos en sus papeles, o al menos eso es lo que he
leido), pero tambien anti cine de genero (en este caso el de fantasia)
o bueno, que algun dia algun actor/actriz abiertamente homosexual se
lleve un Oscar (jeje, no es de extrañar que se omitan detalles de las
pelis biograficas...). Curiosamente, la película de dos productoras
(Una Mente Maravillosa, Universal/Dreamworks), consiguio tener más
votantes que el resto. Casualidad, supongo.

Dado que los votos se reparten con chanchullos similares a los de
Eurovision, propondria a la peña de cine español que hagamos un
reality-show para hacer una película y enviarla a los Oscars. Y quiero
un porcentaje.

Las sorpresas fueron No Man's Land imponiendose a Amelie (aunque si ni
los franceses la premian, que son tan chic, la academia tampoco lo
hara), la banda sonora para Howard Shore (muy buena la musica de La
Comunidad de los Anillos, aunque curiosamente, a ratos daña la
pelicula)- ya esta bien de tanto Williams... y sobretodo, la presencia
del clarinetista mas pertinaz, Woody Allen, aunque al ser uno de los
neoyorquinos mas cinematograficos e ilustres, su presencia era mas
probable que nunca. Tambien destacar el par de Oscars de Moulin Rouge,
aburrirme con los premios para los ruidos de las pelis belicas y otras
categorias, como mejor premio Disney, quiero decir, mejor Cancion.

En fin, uno se encuentra dividido. Aunque no considero La Comunidad
del Anillo una peli 10 (8 o 9, como maximo), ni En La Habitacion ni
Gosford Park tenian muchas esperanzas para imponerse, y Moulin Rouge
era demasiado "arriesgada", preferiria que hubiese vencido a Una Mente
Maravillosa. La gente detras de la trilogia ha hecho una apuesta
enorme, haciendo una adaptacion que hara que muchos fanaticos les
tiremos tomates y dandole la batuta al director de "Tu madre se ha
comido a mi perro". Y ademas, disfrute como un enano (o seria mejor
decir hobbit) con ella. En fin, voy a tener que escribir la critica...

Vaya, no se de que me preocupo. Pero bueno, tenia ganas.
```
