
Date: Sun, 16 Sep 2001 09:59:44 -0000
From: sesaga@...
Subject: Re: Viernes 21, 1:30 La2 - Psicosis

```
Es necesario e inteligente ir revisando las películas y admitir que 
puede que no aguanten el paso del tiempo los mayores mitos. A 
mi "Piscosis" me dio mucho miedo de niño (quizás sea verdad que debe 
permanecer en el recuerdo), pero después la he vuelto a ver 
disfrutando muchísimo;tiene tensión y ambiente (mejorando mucho e 
innegablemente desde la llegada al motel)y una enorme fuerza y 
categoría como después supuestas obras de culto del género no han 
alcanzado. La mejor muestra es que si la copias plano a plano el 
resultado no se parece en nada.

En principio voto apasionado por la película,(creo que con Vertigo, 
Encadenados y Con la muerte en los talones forman un cuarteto de 
oro); admitiendo que los tiempos cambian, este tipo de cine pende de 
un hilo, que se impone una revisión, y dando por descontado que sólo 
por ser un punto y aparte en el cine de terror como lo fue en el año 
60 ya merece un respeto (aunque sea sólo permaneciendo en el 
recuerdo). 


--- In laspelis@y..., koali@m... wrote:
> Debo confesar que antes del más o menos reciente ciclo de Hitchcock 
en
> la filmo, no había visto el cacareado film en cuestión. Supongo que 
su
> exorbitante fama y su popularidad, junto con ciertas características
> de la película hacen que, en mi opinión, no haya aguantado como 
otras
> el paso del tiempo.
> 
> Francamente, hay momentos que antes daban miedo pero ahora hacen
> gracia. Aún tiene cosas interesantes, pero francamente, quizás sea
> recomendable mantenerla en el recuerdo.
```
