# Sigue la escasez
2022-06-25

La verdad que sólo hago post por retransmitir que Google News vuelve a España:

=> https://blog.google/products/news/google-news-returns-spain/

Yo ya he cambiado todos mis RSS de noticias por feeds de Google. Habrá que ver cómo van, pero esto de que agregue la misma noticia de diferentes medios es el gran diferencial con todos los demás.

Por rellenar un poco, os comentaré un poco las series que estoy viendo últimamente:

Ms. Marvel: el primer episodio si no es lo mejor que ha hecho Marvel en acción real jamás, está ahí arriba. Luego no es tan apabullantemente superior, pero Iman Vellani probablemente se pone en el #1 de personas nacidas para interpretar a su superhéroe- por delante de Robert Downey Jr.

Star Trek Strange New Worlds: a mi sí me gusta Discovery, pero como entretenimiento aquí no hay color. Mayormente intenta replicar los episodios desbocados de la serie original, pero con medios y (lo siento) más calidad. El Pike de Anson Mount es todo lo que el Kirk de William Shatner tenía que haber sido.

The Orville: Seth, ¿por qué te pones serio? La tercera temporada sigue siendo el TNG más TNG desde TNG, pero aunque se muestra que se puede hacer Star Trek sin ser Star Trek, nos faltan más Héroes Fuera de Órbita (y ojo que Strange New Worlds posiblemente te adelante por la derecha).

Obi-Wan Kenobi: sí, el guion no busca en ningún momento ser coherente. Pero Ewan McGregor es entrañable, la joven actriz sorpresa es una sorpresa y... vale la pena verla sólo por llevar la contraria a algunos.

Hacks: una metacomedia bastante ágil y con mala leche. Los fans de Jean Smart (esta sra. lleva tanto tiempo activa como yo vivo; se la vio recientemente como la matriarca de Legión o la crecidita Laurie Blake en la serie de Watchmen), aquí está desatada.

El batiburrillo, por tanto, se queda en dos.

=> https://www.penny-arcade.com/comic/2022/06/22/pluckr Otro PA. Sobre mi falta de ritmo.

=> https://purelymail.com/ Una de las opciones más interesantes tras los cambios a la versión gratuita de Google Workspaces. De los pocos proveedores de email en los que se puede pagar por volumen y no por número de usuarios
