# Manías no, buenas costumbres...
2006-01-15

Al final sucumbiré a los memes. Maiko me pasauno y no voy a negarme. Veamos, cinco manías:

* Puedo buscar una palabra en el diccionario de la RAE con 8 pulsacionesmás la longitud de la palabra, creo que es bastante sintomático. Un profe decatalán me inculcó eso de que hay faltas que provocan malestar generalizadoy pueden llegar a irritarme. Pese a ello, mi escritura dista mucho de podercalificarse como intachable.
* En mi ex-trabajo, tenía un cajón donde guardaba monedas de euroextranjeras y especialmente brillantes (!). Estaban todas dispuestasordenadamente. Este ikebana monetario me proporcionaba pazinterior.
* No soporto los teléfonos y es complicado obtener una conversacióntelefónica decente conmigo. Me superan. También soy incapaz de hablar conalguien in person sin acercarme a distancia de contacto. Esto contribuyesignificativamente a mi kilometraje diario en la oficina.
* Lo que nos lleva a que una ex-compañera de trabajo me denominara"masajista compulsivo", pues tengo tendencia a trabajar los hombros de lagente mientras hablo (si se prestan, por supuesto- pero tengo bastantesclientes satisfechos).
* Mis coletillas verbales son frecuentes y repetitivas, por no decirmachaconas, la mayoría basándose en resaltar lo obvio una y otra vez conintenciones humorísticas. Es lo que tiene ser un maniático.

De mi pequeña audiencia, hay muy pocos que tengan blog y menos aún que semetan en estos temas, y creo que el 50% me ha pasado el meme, así que...barra libre...
