# ¿Quién me convenció para que fuese a ver una peli del Capitán América?
2016-05-08

Pues yo mismo, la verdad. Me comí eso de que todo el mundo proclama que es el segundo advenimiento con patatas.

Lo bueno es bueno; pese a ser una especie de Los Vengadores Light (sin Hulk, sin Thor y, sobre todo, sin S.H.I.E.L.D., me falta Fury, Coulson o incluso la agente Robin Sparkles- los agentes siempre animan cualquier cotarro), la acción supera por momentos a las entregas anteriores de los Vengadores- la escena del aeropuerto combina la buena variedad de poderes con mucha gracia, especialmente los de Ant-Man y Spider-Man que dan mucho juego. También sale Pantera Negra que, aunque no explota todo su potencial, resulta efectivo y aporta algo nuevo.

Pero.

Pero lo de Guerra Civil se queda un poco en partido de solteros contra casados- es cierto que el hecho de que le falta dramatismo porque el hecho de que el malo quiera arrancarle los ojos al bueno le da cierta tensión a la cosa, y si ni la mismísima Viuda Negra (que a priori es la que tiene más potencial de hacer cosas no precisamente heroicas) se ablanda a las primeras de cambio...pues esto le quita un poco de emoción al asunto. A parte de que uno ya se va acostumbrando a ver en el cine superpeleas y cada vez necesita algo más grande para saltar del asiento.

Sobre la aparición de Spider-Man soy un poco ambivalente. En una peli con tanto superhéroe es difícil sacar al Peter Parker del gran poder conlleva una gran responsabilidad con un poco de coherencia, con lo que la versión adolescente flipado es probablemente la aproximación más apropiada y cabe decir que consigue infundirle el humor y desparpajo del cómic que el resto de pelis del trepamuros no habían conseguido sacar. Eso sí, sigo pensando que los guionistas de Deadpool realmente serían capaces de clavar el Spider-Man cachondo que es tan peligroso por sus cabriolas como por sacar al malo de turnos de sus casillas con dos chascarrillos hábilmente colocados. Habrá que ver cómo salen las siguientes películas (la verdad, las dos primeras de Tobey Maguire me gustaron, pero no me mataron. La tercera me mató y no me he atrevido a ver las de Andrew Garfield).

En fin, que sí, que se puede ver Civil War. Pero id con las expectativas ajustadas.

El ránking queda:

1. X2
2. Iron Man
3. Hellboy
4. Watchmen
5. Deadpool
6. The Dark Knight
7. The Avengers
8. X-Men: Primera Generación
9. Hulk (2003)
10. Capitán America: Civil War
11. Batman
12. X-Men: Días del Futuro Pasado
13. Spider-Man 2
14. X-Men
15. Batman Begins
16. Spider-Man
17. Batman Returns
18. Avengers: Age of Ultron
19. Iron Man 2
20. X-Men Origins: Wolverine
21. X-Men: The Last Stand
22. The Punisher (1989)
23. Thor
24. Blade
25. Elektra
26. The Green Hornet
27. Fantastic Four
28. The Green Lantern
29. Daredevil
30. Superman Returns
31. The Incredible Hulk
32. Superman
33. Spider-Man 3
