
Date: Sat, 12 Oct 2002 10:36:44 -0000
From: "sesaga582001" <sesaga582001@...>
Subject: MIERCOLES 16 El 33 0:20 Una dona ofuscada

```
En el espacio Cicles 33, esperemos que en versión original, nos 
ofrecen "A woman under influence" (1974), extraordinaria película de 
John Cassavetes, una obra maestra.

Quien se acerque por primera vez al cine de este singular autor, se 
va encontrar una mirada inclasificable y sorprendente. Siendo el 
padre de todos los independientes americanos, nadie ha podido 
acercarse a su poderoso estilo, a su peculiar sentido del humor, a su 
vivísima y creíble espontaneidad.

Cassavetes pagaba sus películas como podía, desarrolló una carrera en 
paralelo como exitoso actor (Doce del patíbulo, La semilla del diablo-
es el marido de Mia Farrow), rodeándose siempre de amigotes en el 
equipo técnico y artístico. No en vano, su mujer Gena Rowlands, 
sublime en esta película, es la protagonista de la mayoría de sus 
obras.

"A woman under influence" retrata las peripecias de una mujer 
excéntrica, llena de imaginación y vitalista que se ve desbordada por 
el día a día, la casa, los niños, su marido (Peter Falk, "Colombo", 
colega habitual de Cassavetes) bombero casi siempre 
ausente;desbordada hasta llegar a un punto sin retorno en que empieza 
a desequilibrarse, aunque viendo la película se piense ¿cuánto de 
desequilibrio y cuánto de incomprensión de los demás hay en esta 
Mabel que tan prodigigiosamente interpreta la Rowlands?.

Está maravillosamente contada consiguiendo escenas de naturalidad y 
un realismo formidables que yo no he visto igualados en la historia 
del cine de ficción, combinándose con pasajes más 
cinematográficamente clásicos y convencionales.

El cine de John Cassavetes no tiene absolutamente nada que ver con lo 
que se haya podido ver antes, y "A woman under influence" es una de 
sus más espléndidas muestras, por no decir la mejor a falta de mayor 
conocimiento de su filmografía. 140 minutos únicos, originales y 
especiales, un placer sólo reservada a "cinéfilos" con ganas de abrir 
nuevos y estimulantes caminos en su manera de disfrutar el cine. Una 
gozada absoluta.
```
