
Date: Sat, 14 Feb 2004 22:54:36 -0000
From: "koalillo" <koalillo@...>
Subject: ayer, cine - Zatoichi

```
Con cierto reparo por no ver antes una cinta del alabadísimo Takeshi
Kitano, me dirigí al cine esperando una extraña combinación de
violencia y humor.

Y pese a que estaba preparado para ello, el cóctel de este versátil
japonés superó todas mis expectativas.

Kitano (en su faceta interpretativa Beat Takeshi) encarna a un
espadachín ciego y se rodea de una fauna extraña y colorida, una
galería de freaks japoneses que confluyen en una historia curiosamente
hilvanada rematada por un oficio cinematográfico excelente.

Pese al extraño ritmo narrativo (muy, muy entrecortado), Kitano exhibe
un absoluto dominio del medio. Los travellings se convierten en arte y
la lluvia en un elemento escenatográfico extremadamente evocador,
acompañados por la banda sonora, una extraña mezcla de musica oriental
con orquestación moderna y mucha occidentalidad es absolutamente ideal
(si bien a ratos algo cargante), máxime en los abundantes números
musicales (que no me esperaba en absoluto), que pese a que cantan un
poquillo, resultan fascinantes.

Sobre el humor de la cinta cabe decir que, pese a ser bastante
alienígena (concretamente, supongo que provinente del planeta Japón),
hizo que la sala estallase en risas continuamente (personalmente,
acabé con dolor de tripa de tanta carcajada)- aunque cabe decir que el
público estaba bastante entregado. La combinación con violencia
extrema funciona muy bien (aunque posiblemente escandalizará a más de
uno) y consigue un feeling muy curioso al film.

En fin, una peli muy muy divertida y muy muy bien hecha. Hay que verla.
```
