
Date: Sat, 04 Nov 2000 14:39:18 +0100
From: Alex the Koala <koali@...>
Subject: 10/11 22:00 T5 - L.A. Confidential

```
Para desviarme un poco de la critica habitual de L.A. Confidential, creo 
que discutir\ufffd un poco la fama que se le di\ufffd como redescubrimiento de Kim 
Basinger como buena actriz. La verdad es que tras esta pel\ufffdcula no ha 
hecho ning\ufffdn papel como los que realiz\ufffd anteriormente. Si bien quiz\ufffds su 
nombre ha venido unido ultimamente a pelis m\ufffds pretenciosas, debemos 
recordar que la sra. Basinger ha actuado en muchas pel\ufffdculas y ha 
proporcionado personajes m\ufffds que correctos, m\ufffds alla de su innegable 
belleza. En Cita a Ciegas demostr\ufffd un talante para la comedia que luego 
fue desaprovechado por 'Mi novia es una extraterrestre' (lamento no 
recordar el t\ufffdtulo exactamente en espa\ufffdol); fue chica Bond en 'Nunca 
digas nunca jam\ufffds', particip\ufffd (brevemente) en 'El hombre que amaba a las 
mujeres' de Blake Edwards, e incluso fue Vicki Vale en Batman; tambien 
estuvo bastante memorable en 'Nueve Semanas y Media', o explor\ufffd un poco 
la piel de las hero\ufffdnas de acci\ufffdn en 'The Real McCoy' (creo que por 
aqui, 'Atrapada por su pasado'. Hacia de una ladrona de altos vuelos).

Como unas cuantras otras actrices, demasiada gente no ha podido ver que 
tras su aspecto f\ufffdsico se esconde una actriz en toda regla que si bien 
hasta L.A. Confidential no se topo con un papel destinado a contar con 
el agrado cr\ufffdtico, siempre ha puesto mucho en sus papeles.

En fin, cesando ya esta oda a la esposa de Alec Baldwin (al que supongo 
que no deber\ufffda molestar), hablar\ufffd un poco de la pel\ufffdcula.

Suele resultar satisfactorio el rodar una pelicula de cine negro cl\ufffdsico 
estos dias; todo el mundo queda encantado y 'redescubre' un g\ufffdnero que 
lleva d\ufffdcadas ah\ufffd. L.A. Confidential nos brinda una nueva oportunidad 
para satisfacernos en este sentido, ayudado por unos actores como son la 
mencionada Kim Basinger, Kevin Spacey, el en aquel momento desconocido 
Russell 'Hispano' Crowe o incluso a Danny de Vito. Se basa en una novela 
del popular James Ellroy, adaptada por Brian Helgeland (que tiene unas 
'joyas' como 'Payback', 'El mensajero del futuro' o 'Conspiraci\ufffdn').

Cabe decir, que s\ufffd, me gusta la pel\ufffdcula; tiene un desarrollo 
fant\ufffdstico, una preciosa fotograf\ufffda y un ritmo relajante. Los personajes 
est\ufffdn trazados con precisi\ufffdn y gozan de una profundidad inusitada. En 
fin, que es una pel\ufffdcula que se disfruta muy a gusto.

L.A. Confidential (1997, EEUU)
Kevin Spacey, Russell Crowe, Kim Basinger

-- 
     ___
   {~._.~}  koali@...
    ( Y )
   ()~*~()
   (_)-(_)
```
