
Date: Mon, 05 Mar 2001 13:06:50 GMT
From: <Albereth@...>
Subject: RE: [laspelis] Pelis 3/3 - 9/3

```
No comprendo como el moderador de este foro, con preferencias hacia 
películas de samurais y de historias japonesas (gusto que comparto), 
como se le ha podido pasar por alto la película de esta noche en el 
Canal33. Ahí va la descripción proporcionada por la página de 
TVCatalunya.com, copiada íntegramente. Esta película forma parte del 
programa "Nous Clàssics" que, si no me equivoco, dan todas las semanas.

23:08...KWAIDAN (V.O.S.)
Producció: Ninjin Club per a Toho, 1964
Direcció: Masaki Kobayashi
Durada: 164 minuts
Guió: Yoko Mizuki, segons quatre narracions de Lafcadio Hearn
Fotografia: Yoshio Miyajima (Eastmancolor, Tohoscope)
Música: Toru Takemitsu
Intèrprets:
 - "Cabells negres": Renato Mikuni (samurai), Michiyo Araama (1a. 
dona), Misako Watanabe (2a. dona)
 - "La dona de neu": Keiko Kishi (la dona), Tatsuya Nakadai 
(Minokichi), Mariko Okada
 - "Hoichi, el desorellat": Katsuo Nakamura (Hoichi), Renaro Mikuni 
(samurai), Ganjiro Nakamura (sacerdot), Takashi Shimura
 - "En una tassa de tè": Ganemon Nakamura (Kannai), Noboru Nakaya 
(Heinai) 
Títol Original: KWAIDAN
Sinopsi:

Cabells negres 
Un jove samurai, ambiciós però sense fortuna, abandona la seva dona per 
contraure matrimoni amb la filla d'un noble. Però aquesta és egoista i, 
llavors, lamenta el dolor que ha causat a la seva primera dona i vol 
retrobar-la.

La dona de neu 
Una tempesta de neu sorprèn un pare i el seu fill, que han anat a 
buscar llenya, i se'ls apareix una estranya dona. Va cap al pare, se li 
beu tota la sang i el deixa sense vida. Després vol fer el mateix amb 
el fill, però li perdona la vida amb la condició que no expliqui res 
del que ha passat.

Hoichi, el desorellat 
Hoichi, un cantor cec, és invitat a actuar davant de la cort dels 
samurais Heike. Els bonzes, guardians del temple on Hoichi viu, 
descobreixen que en realitat canta davant de les tombes del clan Heike. 
Sospitant que és un embruix, li cobreixen el cos d'incripcions 
religioses, però s'obliden de les orelles.

En una tassa de tè 
Kanai, el guerrer, per apagar la seva set, beu en una tassa de tè on 
veu reflectida la figura d'un jove samurai, encara que no hi ha ningú 
al seu voltant. Així i tot, s'acaba de beure el contingut de la tassa 
amb la figura que conté.


Masaki Kobayashi, nascut a Hokkaido (Japó) el 1916, va debutar en el 
cinema el 1941 com a ajudant de direcció i va realitzar el seu primer 
film el 1952. De la seva obra s'ha estrenat a l'Estat 
espanyol: "Harakiri" (1963) premi especial en el Festival de 
Canes, "Kwaidan" (1964), "Rebelión" (1967).

---
Chatea con Juaqín Cortés. El gran innovador del ballet flamenco.
El lunes día 5 de Marzo a las 20:00 en http://www.eresmas.com/encuentros
```
