# Miniparidas
2024-04-06

TL;DR: los que me seguís en Twitter, ¿seguís entrando a leer las entradas del blog? ¿Me podéis seguir por RSS o en el Fediverso? Escribidme (en Twitter, en el email alex-arroba-corcoles-net, Telegram, lo que sea). Si "pasáis", no me ofenderé si me dejáis de seguir en Twitter.

Tras un par de semanas en el Fediverso, me planteo hacer cambios.

La verdad, el "microblogging" está bien. El único problema es que Twitter es el mal. En 2020 dejé de tuitear, y pasé a acumular tonterías en entradas de mi blog, que enlazaba desde Twitter.

Con ello, la gente que me seguía por Twitter seguía recibiendo más o menos el mismo contenido, aunque a una cadencia distinta.

Pero es cierto que el microblogging es más cómodo y me está gustando el Fediverso.

Pero hay gente que todavía sólo me sigue en Twitter.

La continuidad sería recoger mis entradas del Fediverso en entradas en el blog cada cierto tiempo, y seguir enlazándolas en Twitter.

La verdad que me da algo de palo. E igual no sirve para nada.

Así que insisto: si me seguís en Twitter y leéis estas entradas... Si podéis, seguidme de otra manera. Si no hay alternativa, si queréis lo hablamos.

Me gustaría poner mi granito de arena para matar Twitter por el interés general.

Y este sería mi resumen de mi actividad en el Fediverso:

=> https://clarifycapital.com/job-seekers-beware-of-ghost-jobs-survey Most Common Reasons Employers Aren't Actively Trying to Fill Positions: 34% To placate overworked employees
=> https://www.businessinsider.com/linkedin-is-a-dating-app-remote-work-online-romance-2024-1 ... pero LinkedIn al parecer sirve para otras cosas (terroríficas)...
=> https://techcrunch.com/2024/03/16/linkedin-wants-to-add-gaming-to-its-platform/ ... y cosas más bizarras, aunque menos terroríficas
=> https://www.theverge.com/2024/4/2/24118436/yahoo-news-artifact-acquisition No me enganché a Artifact, pero apuntaba maneras. A ver si despega.
=> https://hails.org/@hailey/112147785725190189 Los demonios del C++
=> https://www.polygon.com/24119385/mission-talita-grand-theft-auto-mod-nonprofit-sex-trafficking y contradicciones en el GTA
=> https://www.polygon.com/gaming/24101970/llamasoft-jeff-minter-story-review Sobre videojuegos, mejor apreciar la obra de mamallama
=> https://www.rockpapershotgun.com/just-66-titles-saw-80-percent-of-all-playtime-in-2023-most-older-games-like-fortnite-or-gta-5 Porque cada vez hay más juegos, pero se juega a menos juegos.
=> https://liliputing.com/fairberry-lets-you-attach-a-blackberry-keyboard-to-modern-phones-some-assembly-customization-required/ Fairberry lets you attach a BlackBerry keyboard to modern phones (some assembly & customization required)
=> https://www.snopes.com/articles/466481/kkk-hoods-easter-spain/ What Is the Connection Between KKK Hoods and Spain's Easter Tradition?
